<!-- image -->

## לחו"ל e-SIM תקנון הטבת חבילת תקשורת 9.2.2023 לרוכשים ביטוח נסיעות לחו"ל החל מיום

"( מעניקה ללקוחותיה הראל " " או החברה " : )להלן 520004078 . הראל חברה לביטוח בע"מ ח.פ "  או הספק " הזכאים לכך, אפשרות לקבלת הטבה למימוש באתר חברת  ביטאיט  בע"מ  )להלן: . "( , בהתאם ובכפוף לתנאי הראל, וכמפורט בתקנון זה ביטאיט "

- מטרה: . 1

תקנון זה נועד להסדיר את הכללים בגינם יהיו זכאים לקוחות הראל לממש את ההטבה, הכל . כמוגדר להלן

- הגדרות:
- בכתובת MULTI-TRAVEL "  -  אתר  האינטרנט  של  הספק  בשם אתר  הספק " . 2.1 . https://www.multi-travel.com
- לטלפון  הנייד  לשימוש  בחו"ל  המאפשרת  גלישה E-SIM "  -  חבילת  תקשורת המוצר " . 2.2 באינטרנט וכן הוצאת וקבלת שיחות טלפון ביעדים ולמכשירים המפורטים באתר הספק הקיים בו. SIM -, תוך שמירה על מספר הטלפון הנייד ללא החלפת כרטיס ה
- " - לקוח שרכש פוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל של הראל באמצעות סוכן ו/או לקוח זכאי " . 2.3 www.harel-group.co.il אפליקציית הראל חו"ל ו/או באמצעות אתר הראל  בכתובת . "( בלבד, וטרם הסתיימה תקופת הביטוח כמפורט בפוליסה אתר הראל ")
- אפליקציית סלולר של הראל בביטוח נסיעות לחו"ל אשר "אפליקציית הראל חו"ל" . 2.4 ניתנת להורדה בחנויות האפליקציות השונות, למכשירים תומכים בלבד, אשר באמצעותה . ניתן, בין היתר, לרכוש פוליסות ביטוח נסיעות לחו"ל
- פוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל המשווקת פוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל" או "הפוליסה" " . 2.5 . בהראל
- הנחה מהמחיר המלא )כהגדרתו להלן( של המוצר כפי שמוצג באתר 20% -" ההטבה " . 2.6 הספק, והכל בכפוף להוראות תקנון זה.
- " - תקנון זה. התקנון " . 2.7
- התקנת אפליקציית הראל ואופן השימוש בה . 3
- אפליקציית הראל חו"ל ניתנת להורדה ללא תשלום. השימוש באפליקציה כפוף לתנאי . 3.1 השימוש  הקבועים  בה,  כפי  שיהיו  מעת  לעת  והסכמה  להם  מהווה  תנאי  לשימוש . באפליקציה
- באחריות מתקין אפליקציית הראל חו"ל לוודא כי יש בידיו מכשיר טלפון נייד שתומך . 3.2 באפליקציה זו בטרם הסתמכותו על תנאי ההטבה. הראל לא תהיה אחראית בגין העדר יכולת לממש את ההטבה ו/או לרכוש פוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל באמצעותה כתוצאה . מהיעדר מכשיר תומך מתאים להפעלת האפליקציה
- השימוש באפליקציית הראל חו"ל מותר לשימושים פרטיים בלבד. כל שימוש שאינו פרטי . 3.3 לא יקנה כל זכות שהיא לקבלת הטבות כלשהן.
- . 2
- לחברה  שמורה  הזכות  להגביל  ו/או  לבטל  את  זכאותו  של  מתקין  האפליקציה  לעשות . 3.4 : שימוש באפליקציה ו/או לממש את ההטבה, לפי החלטתה, לרבות במקרים הבאים ( )א בעת  ההרשמה  לאפליקציה  מתקין  האפליקציה  מילא  ו/או  מסר  פרטים  כוזבים  ו/או ; שגויים ו/או שאינם נכונים )ב( עשיית שימוש ו/או פעולה באפליקציה לשם ביצוע מעשה ; בלתי חוקי עפ"י כל דין ו/או בכדי לסייע לאחר לביצוע של מעשה כזה )ג( ביצוע מעשה ו/או  מחדל  שיש  בהם  לפגוע  ו/או  פוגעים  בחברה  ו/או  במי  מטעמה  של  החברה  ו/או ( )ה ; באפליקציה ; )ד( מתקין האפליקציה פעל בניגוד או הפר הוראה מהוראות תקנון זה נעשה שימוש באפליקציה ו/או בתוכנית ההטבות לצרכים מסחריים.
- הראל תהיה רשאית להציע למתקין האפליקציה הטבות יזומות מעת לעת. . 3.5
- תנאים למימוש ההטבה: . 4
- להוריד את אפליקציית הראל חו"ל להיכנס באופן כדי ליהנות מההטבה, על לקוח זכאי . 4.1 . מובהר, כי ישיר ועצמאי לאתר הספק אך ורק באמצעות הקישור המופיע באפליקציה לא ניתן יהיה לממש את ההטבה ו/או לקבל החזר בגובה סכום ההטבה באמצעות רכישה אינטרנטית מאתר הספק שאינה דרך הקישור המופיע באפליקציית הראל חו"ל כאמור ו/או באמצעות רכישה טלפונית ו/או פרונטלית ו/או אחרת ישירות מהספק. . ההטבה הינה אישית ללקוח זכאי, אינה ניתנת להעברה וניתנת פעם אחת לכל נסיעה . 4.2 באחריות לקוח זכאי שמעוניין לרכוש את המוצר לוודא כי יש בידיו מכשיר טלפון נייד . 4.3 בטרם  רכישת  המוצר  ומימוש  ההטבה.  הראל  לא  תהיה e-SIM התומך  בטכנולוגית , אחראית בגין העדר יכולת לממש את ההטבה ו/או לרכוש את המוצר, כולו או מקצתו באמצעותה כתוצאה מהיעדר מכשיר תומך המתאים לטכנולוגיות הנדרשות ו/או בכלל. ההטבה תהא ניתנת למימוש החל ממועד רכישת ביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל שזיכה . 4.4 ועד למועד תום תקופת הביטוח. בחלוף תקופה זו תפקע ההטבה והלקוח לא יהיה זכאי עוד לממשה. ההטבה לא ניתנת להמרה בהטבה אחרת שמציעה החברה או הספק ו/או בכסף, גם אם . 4.5 ההטבה לא מומשה ו/או לא ניתנת למימוש, מכל סיבה שהיא. לקוח זכאי לא יהיה זכאי לקבל כל תמורה ו/או טובת הנאה ו/או תשלום ו/או פיצוי כלשהו כתוצאה מאי מימושה של ההטבה , מכל סיבה שהיא. רישומי  החברה  הם  הקובעים  בכל  הקשור  לתקנון  זה,  לרבות  בקשר  לזכאות  להטבות . ומימושן
- שירות לקוחות: . 5
- הספק יהא האחראי הבלעדי לאספקת שירותי תמיכה ושירות לקוחות באמצעות מוקד . 5.1 WhatsApp וכן באמצעות יישום 050-9993789 שירות לקוחות של הספק בטלפון שמספרו . לטלפון נייד . ימים בשבוע 7 שעות ביממה 24 שירות הלקוחות יהיה פעיל . 5.2 הספק יהיה רשאי לשנות בכל עת את ימי הפעילות ואת שעות פעילות מוקד השירות. . 5.3
- אחריות .
- 6
- מובהר בזה כי הראל אינה מתחייבת כי המחירים בפרסומים השונים של הספק נמוכים . 6.1 מהמחירים בהם ניתן לרכוש את אותו מוצר בדרך אחרת. הראל אינה אחראית בשום אופן , משכך . למחירים אשר יקבעו במהלך המבצעים שיערוך הספק בעצמו או בשיתוף אחרים ",  הכוונה היא למחיר  המוצג בעת  הזמנת מחיר מלא " נעשה שימוש בתקנון זה במונח ההטבה. הראל אינה אחראי לטיב המוצר ו/או השירותים שיסופקו על ידי הספק, לרבות זמני . 6.2 . אספקתו והשירותים המוצגים באתר הספק, מוצעים על ידי הספק והוא האחראי הבלעדי המוצר . 6.3 לתכונותיו, ו/או לכל מצג שנעשה באתר האינטרנט בכל הנוגע למוצר, או לשירותים. . לאיכותו, לטיבו, לעמידותו ולתכולתו , הספק נושא באחריות הבלעדית למוצר, לאספקתו . 6.4 . כמו כן, אחראי הספק לאספקת הוראות הפעלה ככל שהדבר נדרש ואין בהצגתו  באתר  הראל  ו/או , המוצר באתר הספק מוצג בתום לב ובאחריות הספק . 6.5 באפליקציית הראל משום המלצה ו/או הבעת דעה לגבי המוצר וכיו"ב.
- דיווחים ועדכונים: . 7

<!-- image -->

<!-- image -->

הספק יעביר להראל בסוף כל יום עבודה דיווח ביחס לכל לקוחות הראל אשר רכשו את המוצר לעיל. הדיווח כאמור יכלול את שם 4.1 דרך אתר הספק באותו יום, בהתאם לנדרש בסעיף . הלקוח ומספר הטלפון שלו

- מועד סיום מתן ההטבה והשת"פ: . 8

להלן,  לסיים  את 9 הראל  רשאית,  על  פי  שיקול  דעתה  הבלעדי  והמוחלט,  וכמפורט  בסעיף . התחייבותה למתן ההטבה והשת"פ עם הספק, ללא כל הודעה מוקדמת מבלי לגרוע מכלליות האמור מובהר כי תקנון זה ותנאי ההטבה כפופים לשינויים ולהוראות כל דין ו/או רשות מוסמכת, לרבות הוראות רשות שוק ההון ביטוח וחיסכון.

- ביצוע שינויים בתקנון ובהטבה: . 9

הראל רשאית לשנות, להוסיף, לגרוע או להחליף, מעת לעת ועל פי שיקול דעתה הבלעדי, את הוראות תקנון זה, כולן או חלקן. כמו כן, הראל רשאית לשנות את שיעור ההטבה, לשנות את תנאי הזכאות להטבה או את אופן מימושה, להגביל את זמן מימושה, להתנותה בתנאים שונים ועוד.  החל ממועד שינויו של התקנון, יחייב את הראל והספק רק נוסחו החדש. מובהר, כי פרסום התקנון המתוקן באתר הראל ייחשב כהודעה על פי סעיף זה אודות שינוי התקנון.

- תנאים נוספים: . 10

בכל מקרה של סתירה ו/או אי התאמה כלשהי בין הוראות תקנון זה לבין פרסומים . 10.1 אחרים כלשהם, תגברנה הוראות תקנון זה לכל דבר ועניין. בכל עניין הקשור בתנאי לעיל. 5.1 ההטבה ניתן יהיה לפנות למוקד שירות הלקוחות של הספק, כאמור בסעיף

<!-- image -->

- הראל לא תהיה אחראית באופן כלשהו ולא תישא באחריות לכל נזק, הפסד, אובדן או . 10.2 הוצאה, שייגרמו למי מן הלקוחות הקשורים במישרין או בעקיפין להטבה. אין באמור כדי לגרוע מתוקפה של הפוליסה. . נוסחו המחייב של התקנון הוא זה שיהיה מצוי מעת לעת באתר הראל . 10.3 תוקף ההטבה וביצועה יהיו בתוקף כל עוד ההסכם בין הראל לספק בתוקף. . 10.4 . מימוש ההטבה ייחשב כהסכמה לכל תנאיה כמפורט בתקנון זה . 10.5

## כללי: . 11

כותרת הסעיפים נכתבו לצורך הנוחות בלבד ואין להשתמש בהן לצורך פרשנות התקנון. . 11.1 . לשון זכר כוללת לשון נקבה ולהיפך. לשון יחיד כוללת לשון רבים ולהיפך . 11.2

## : הדין החל וסמכות השיפוט . 12

סמכות  השיפוט  הבלעדית  בכל  דבר  ועניין  שיתעורר  בקשר  להטבה  תהא  לבתי  המשפט . המוסמכים בישראל, גם כאשר מימוש ההטבה ייעשה מחוץ לגבולות מדינת ישראל