/samech

/samech

טודיו

טודיו

הראל

הראל

b11197/12416

b11197/12416

## דפי עזר לשימוש בשרות

<!-- image -->

<!-- image -->

## Online כניסה לשירות רפואה אישית 1 שלב

## .  איך ניתן להשתמש בשרות? 1

ניתן להכנס לשרות גם באמצעות אתר האינטרנט. לכניסה לחץ כאן. .) (לחץ כאן App store(לחץ כאן) או ב Google play יש להוריד את אפליקציית "הראל ביטוחי בריאות" מחנות האפליקציות:

לאחר הורדת האפליקציה יופיע האייקון הבא במכשיר הטלפון הסלולארי או הטאבלט שלכם.

<!-- image -->

סיסמה אישית. לעדכן את פרטיך האישיים ולבחור לחץ כאן". במסך שייפתח תתבקש בתחתית המסך על "משתמש חדש רישום קצר. לשם כך יש ללחוץ בכניסה ראשונה, יש לבצע הליך

שבחרת בתהליך ההרשמה. להקיש את ת"ז שלך ואת הסיסמה אם כבר נרשמת באפליקציה, עליך

<!-- image -->

אליך מייל עם הפרטים. האפשרות "שחזר סיסמה" ויישלח אם אינך זוכר את הסיסמה, לחץ על

<!-- image -->

## גורם משלם:

." בחר באפשרות "הראל

## דרך התקשרות:

.) (במכשיר הטלפון הנייד והטאבלט שלך או באמצעות האפליקציה הרופא, האם באמצעות המחשב בחר בדרך בה תרצה/י לשוחח עם

" המשך " בסיום יש ללחוץ על

<!-- image -->

## 2 שלב

## הזמנת ייעוץ און ליין ברפואה ראשונית

## .  הזמנת סוג הייעוץ המבוקש 1

.06:00 ועד יום א' בשעה 14:00 למחרת, ובימי ו' מהשעה 06:00 ועד 18:00 השירות זמין בימים א'-ה' מהשעה

דקות מפנייתך. 30 הרופא יצור עמך קשר תוך . ילדים יש לבחור בין רופא משפחה לרופא , להזמנת ייעוץ ברפואה ראשונית

<!-- image -->

## .  מילוי פרטים כלליים לקראת הייעוץ 2

## מקבל השירות:

.) וילדים רפואה אישית און ליין (בן/בת זוג בן משפחה שרכש את שירותי במידה ומעוניינים לקבל ייעוץ עבור " יש לבחור באפשרות "בן משפחה

## אופן קבלת סיכום:

בדואר. סיכום הייעוץ: בדוא"ל, בפקס או יש לבחור את הדרך בה ישלח אליך

## מייל:

כתובת הדוא"ל המעודכנת. הראשון, עליך לעדכן בשדה זה את הדוא"ל שעדכנת במועד ההרשמה הייעוץ לכתובת דוא"ל השונה מכתובת במידה וברצונך לקבל את סיכום

## 2 שלב

## הזמנת ייעוץ און ליין ברפואה ראשונית

## .  מילוי פרטים לגבי סיבת הפניה לייעוץ 3

<!-- image -->

. נתונים אלו יסייעו לרופא במסגרת שיחת הייעוץ השדות במסך זה הינם שדות רשות.

לצרף את הקובץ הקיים במחשב / בטלפון הנייד / בטאבלט. זו ניתן לצלם את המסמך במצלמה של הטלפון הנייד או הטאבלט, או ועוד. בלחיצה על אפשרות mri או ct שחרור מבית חולים, תוצאות כגון: תוצאות בדיקות, סיכומי מחלה, דו"ח ניתן לצרף מסמכים רפואיים

" המשך " בסיום יש ללחוץ על

<!-- image -->

## הזמנת ייעוץ און ליין ברפואה ראשונית 2 שלב

## זהו. תהליך הזמנת הייעוץ הסתיים.

כל שנותר עתה הוא להמתין לשעת התור שנקבעה עבורך.

. לנייד לקראת שיחת הייעוץ sms הודעת דק' לפני מועד התור תישלח אליך 5ניתן לצאת מהאפליקציה. כ

ומסך שיחת הווידאו מול הרופא יעלה אוטומטית. כשתשמע צלצול של האפליקציה, עליך להיכנס אליה בשם ובסיסמה

<!-- image -->

## הזמנת ייעוץ ברפואת מומחים 3 שלב

## .  בחירת הרופא בהתאם להתמחות המבוקשת 1

בשירות. מתוך מגוון ההתמחויות הזמינות לבחור את ההתמחות המבוקשת להזמנת ייעוץ ברפואת מומחים, יש

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

## .  בחירת רופא 2

ברופא מסוים. אותה התמחות ולבחור ברשימת הרופאים תחת המבוקשת, ניתן לעיין לאחר בחירת ההתמחות

." הזמן תור " על להזמנת ייעוץ יש ללחוץ בקורות החיים שלו. הוא זמין, ואף ניתן לעיין ימי ושעות הקבלה בהם המומחה המבוקש יוצגו בלחיצה  על  הרופא

## הזמנת ייעוץ ברפואת מומחים 3 שלב

## .  בחירת מועד הייעוץ 3

שעות מרגע הפניה. 24 בטווח של שמתאים לך. בכל התמחות תהיה זמינות של אחד הרופאים לפחות ביומן של הרופא תוכל לבחור את היום והשעה לייעוץ בהתאם למועד

- תאריך ושעה שמסומנים בעיגול אדומה אינם פנויים. לתשומת ליבך

<!-- image -->

<!-- image -->

## הזמנת ייעוץ ברפואת מומחים 3 שלב

- .)3-4 ' הזמנת ייעוץ ברפואה ראשונית", עמ 2 יש למלא את הפרטים במסכים הבאים (ראה פרוט ב"שלב .  מילוי פרטים לגבי סיבת הפניה לייעוץ 4

" המשך " בסיום יש ללחוץ על

<!-- image -->

## זהו. תהליך הזמנת הייעוץ הסתיים.

כל שנותר עתה הוא להמתין למועד ושעת התור שבחרת.

לנייד לקראת שיחת הייעוץ. sms דק' לפני מועד התור תישלח אליך הודעת 5ניתן לצאת מהאפליקציה. כ

יעלה אוטומטית. כשתשמע צלצול של האפליקציה, עליך להיכנס אליה בשם ובסיסמה ומסך שיחת הווידאו מול הרופא

## טיפול המשך במרפאות לרפואה ראשונית 4 שלב

באר שבע

## לחץ/י כאן לקבלת תור

למבוטחי "רפואה אישית און ליין" לצורך קבלת מספר לתור ששורין עבורך עוד טרם הגעתך. לרפואה ראשונית של ביקורופא, כל שעליך לעשות הוא להגיע למרפאה, ללחוץ על הלחצן ללחצן הייעודי הפניה להמשך טיפול או ביצוע בדיקות, באחת מהמרפאות Online במידה וניתנה במסגרת הייעוץ הרפואי

<!-- image -->

<!-- image -->

## קבלת מרשם לתרופות 5 שלב

עם הצגת תעודה מזהה, וללא צורך בהדפסת המרשם. מרשם שהתקבל בייעוץ, יועבר און ליין לרשת סופרפארם וניתן יהיה לממשו בכל אחד מסניפי סופרפארם

## ובהיסטוריית ייעוצים צפייה בתורים עתידיים שנקבעו 6 שלב

. באפשרותך לצפות ברשימת הייעוצים שבוצעו ורשימת ייעוצים שהוזמנו וטרם התקיימו

<!-- image -->