<!-- image -->

## פוליסה לביטוח שבר מכני הראל ביט

<!-- image -->

10

## פוליסה לביטוח שבר מכני 2022 הראל ביט - מהדורת ינואר

## תוכן עניינים

| 3 א מבו              |
|----------------------|
| 4 ת הגדרו            |
| 5 סייגים לחבות המבטח |
| 8 ת הרחבו            |

תנאים כלליים לפוליסה - בתוקף לכל פרקי הפוליסה

## מבוא

פוליסה זו היא חוזה

בין:

(" הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן:"המבטח

לבין:

(" המבוטח אשר שמו נקוב ברשימה )להלן: "המבוטח

: לפיו מסכים המבטח תמורת דמי הביטוח הנקובים ברשימה ו/או במפרט המצורפים בזה )להלן "הרשימה"( לשפות את המבוטח בגין מקרה ביטוח כמוגדר להלן שאירע במשך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה וזאת בכפוף לסכומי הביטוח, גבולות אחריות המבטח, סייגי הפוליסה ותנאיה.

פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך ו/או מידע אחר שהוגש למבטח והמהווים בסיס וחלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

הבהרה: הכותרות המופיעות בפוליסה זו משמשות אך ורק לצורך נוחות והפניה, ואין לראותן בשום פנים כמשפיעות בצורה כלשהי על תוכן הכתוב בקטעים ובסעיפים עצמם.

פוליסה זו מנוסחת בלשון זכר אך פונה לגברים ונשים כאחד.

## . הגדרות 1

## הרכוש המבוטח . 1.1

מכונות וציוד המתוארים ברשימה, אשר בבעלות המבוטח ו/או בשימושו ו/או בשליטתו ו/או בחזקתו ו/או באחריותו.

## מקרה ביטוח . 1.2

אבדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי הנגרם לרכוש המבוטח או לחלק ממנו המצריך תיקון או החלפה, המתרחש בעת המצאו בחצרי המבוטח והנובע מכל סיבה שהיא שאינה מוחרגת על פי סייגי הפוליסה.

מובהר בזאת כי אחריות המבטח לא תעלה על הסכום הנמוך מבין הסכומים הבאים:

- ערכו הממשי הכספי של כל פריט ופריט המפורט ברשימה, ובכל מקרה . 1.2.1 לא תעלה, במצטבר, על סכום הביטוח הכללי הנקוב בה
- סכום הנזק שנגרם למבוטח בפועל מחמת שהרכוש המבוטח אבד או ניזוק. . 1.2.2

## גבולות טריטוריאליים .1.3

שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים. "שטחים מוחזקים" לצורך פוליסה זו הינם . B וכן שטחי ישובים ישראליים ושטחי בסיסים ו/או עמדות צה"ל המצויים בשטח C שטח לא נכלל ב"גבולות הטריטוריאליים" לצורך פוליסה זו. A למען הסר ספק, שטח על אף האמור, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום חוזה .1995 השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

- חצרי המבוטח . 1.4

חצרים המשמשים את המבוטח לצורך ניהול עסקיו.

## . סייגים לחבות המבטח 2

המבטח לא ישפה את המבוטח בגין: אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה,

- סיכונים המכוסים בפוליסה "אש מורחב" .2.1 אבדן או נזק לרכוש המבוטח אשר נגרם במישרין או בעקיפין עקב הסיכונים ו/או " הראל ביט - של המבטח לפי המהדורה התקפה במועד תחילת הביטוח - המוצגת בין אם נרכשה פוליסה מהסוג

ההרחבות ו/או הכיסויים המכוסים או ניתנים לכיסוי בפוליסת ביטוח "אש מורחב www.harel-ins.co.il באתר האינטרנט של המבטח האמור ובין אם לאו.

- נזק תוצאתי .2.2 אבדן או נזק תוצאתי מכל סוג שהוא.
- נזק עקב עומס יתר .2.3 אבדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרם עקב עומס יתר שהופעל עליו במתכוון ו/או עקב ניסיונות וניסויים על הרכוש המבוטח שלא למטרות להן נועד.
- אחריות יצרן/ספק/מתקן .2.4

אבדן או נזק לרכוש המבוטח שבגינם אחראי בדין מי שייצר או סיפק אותו או ביצע . בו תיקונים, בין אם אחריותו של זה נובעת מכוח החוק או מכוח חוזה או אחרת חלק היצרן, הספק או המתקן על אחריותו, ישפה המבטח את המבוטח בתנאי שהמבוטח יסב למבטח את תעודת האחריות שברשותו ו/או כל זכות חוזית שיש לו כלפי היצרן, הספק ו/או המתקן בנוגע לאבדן או הנזק הנ"ל.

- פגמים או ליקויים קיימים .2.5 אבדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרם במישרין או בעקיפין, כתוצאה מפגמים או ליקויים אשר היו קיימים במועד תחילת תוקפה של פוליסה זו, אלא אם לא היו

ידועים למבוטח באותו מועד.

- נזק לאביזרים ברי חילוף/חומרים מתכלים .2.6

אבדן או נזק שנגרם ל:

- , אביזרים ברי חילוף כגון: תבניות, מקדחים, מבלטים, משוריות וגלילים .2.6.1 , וכן לרצועות, חגורות, חבלים, כבלים, שרשרות, מצברים, סוללות חשמל צמיגים, מברשות, חומרי הפעלה )כגון שמן, סיכה, דלק, ממריצים( חומרי קירור )בין אם נוזל ובין אם גז(, אלא אם חומרי ההפעלה וחומרי קירור אלה אינם מוחלפים תקופתית;
- חומרים בלתי מתכתיים זולת אלה העשויים מחומר פלסטי קשיח וחלקי .2.6.2 קרמיקה;

אולם במקרה של נזק לאביזרים או לחומרים אלה כתוצאה ממקרה ביטוח לרכוש מבוטח, ישפה המבטח את המבוטח גם בגין הנזק שנגרם לאביזרים או חומרים אלה בניכוי בלאי מתאים מערכו של הפריט כחדש ביום קרות מקרה הביטוח.

- נזק ליסודות, ללבנים ולבניה .2.7 אבדן או נזק ליסודות, ללבנים ולבניה מכל סוג של הציוד המבוטח, אלא אם כן

נכללו במפורש ברכוש המבוטח, כפי שהוא מתואר ברשימה.

- נזק כתוצאה משימוש ו/או עבודה רגילה .2.8

אבדן או נזק ישיר של בלאי, שיתוך )קורוזיה(, חלודה או אבנית, של כל חלק של הרכוש המבוטח, שנגרם או נבע באופן טבעי משימוש רגיל או מעבודה רגילה או מכל השפעה מתמשכת של כימיקלים ו/או מהשפעה אטמוספרית מתמשכת או שסיבתם נעוצה בהרעה הדרגתית. סייג זה מוגבל לאותו חלק שניזוק או אבד כתוצאה מגורמים אלה

## סיכוני מלחמה וטרור .2.9

אבדן או נזק מכל סוג שהוא לרכוש המבוטח שנגרם על ידי ו/או הנובע ו/או הקשור בקשר כלשהו, במישרין או בעקיפין, לאחד או יותר מהאירועים הבאים:

מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מסוג פעולות מלחמה , )בין אם הוכרזה ובין אם לא הוכרזה(, מלחמת אזרחים, פעולות חבלה וטרור מרד, התקוממות צבאית או עממית, מרי, מרידה, מהפכה, החרמה, שלטון צבאי או שלטון שתפסוהו באופן בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמים כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר צבאי או מצב של מצור.

"טרור" כאמור לעיל משמעו - שימוש באלימות לצרכים פוליטיים, לרבות שימוש באלימות שמטרתו להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי איש או אנשים הפועלים מטעם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה.

: לעניין טרור כהגדרתו לעיל, בשטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים )לעניין לעיל( רק אישור מפורש של משטרת 1.3 "שטחים מוחזקים" - כהגדרתם בסעיף ישראל או של משרד הביטחון או של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים, כמוגדר בחוק על כל תיקוניו, המאשר כי הנזק נגרם במישרין על 1961 מס רכוש וקרן פיצויים ידי אחת מפעולות אלו, ישמש עילה לדחיית תביעה לנזקים לפי סייג זה.

## .  סיכונים גרעיניים 2.10

אבדן או נזק מכל סוג שהוא לרכוש המבוטח שנגרם על ידי ו/או הנובע ו/או הקשור בקשר כלשהו, במישרין או בעקיפין, לאחד או יותר מהגורמים הבאים, אף אם גורם או גורמים אלה אינם הסיבה היחידה או הבלעדית לאבדן או הנזק: חומר (, תגובה גרעינית כלשהי, קרינה גרעינית Any nuclear material) גרעיני כלשהו או מייננת או זיהום רדיואקטיבי, וזאת אף אם האבדן או הנזק או ההפסד הנובע מכך נגרם או נתרם כתוצאה מגורמים אחרים ו/או נוספים.

על אף האמור לעיל, סייג זה לא יחול על אבדן או נזק מסיכון מכוסה שנגרמו עקב , שימוש ו/או אחסון של חומרים רדיואקטיביים או שימוש בקרני רנטגן במעבדות בבתי חולים או במוסדות רפואיים אחרים או לשם ביצוע בדיקות בתעשייה.

כמו כן, סייג זה לא יחול לגבי זיהום רדיואקטיבי מחומרים רדיואקטיביים אשר בשימוש או מאוחסנים במעבדות, בבתי חולים או במוסדות רפואיים אחרים או לשם ביצוע בדיקות בתעשייה או משימוש בקרני רנטגן, אשר נגרם כתוצאה מסיכון מבוטח.

על אף האמור לעיל, מובהר בזאת כי עבודה עם או שימוש בדלק גרעיני מוחרגים.

- .  המשך הפעלה לאחר נזק 2.11

אבדן או נזק נוסף אשר נגרם לפריט מפריטי הרכוש המבוטח כתוצאה ישירה של המשך הפעלתו בידיעת המבוטח, לאחר שהפריט ניזוק ולא תוקן.

- .  אי השלמת תקופת הרצה ובדיקת ביצועים 2.12

אבדן או נזק שנגרם לרכוש מבוטח שלא עבר בהצלחה, לפני תחילת הפעלתו אצל המבוטח, תקופת הרצה ובדיקת ביצועים כמתחייב מהוראות היצרן.

- .  נזק בחו"ל 2.13

אבדן או נזק לרכוש כלשהו בעת היותו מחוץ לגבולות הטריטוריאליים.

- .  גניבה או ניסיון לגניבה 2.14

אבדן או נזק לרכוש המבוטח או חלק ממנו עקב גניבה או ניסיון לגניבה.

## .  נזק לרכוש שאינו מוחשי 2.15

פוליסת ביטוח זו אינה מבטחת אבדן וגם/ או נזק אשר ייגרמו לרכוש וגם /או , לנתונים אלקטרונים של המבוטח וגם/או של צד שלישי כלשהו, כתוצאה מהרס עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן;

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר : "נתונים אלקטרוניים" פירושם להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו;

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות "וירוס מחשב" פירושו: באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים . או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג וירוס מחשב כולל  "סוסים טרוייניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד;

על אף האמור לעיל, ובכפוף לתנאי הפוליסה, סייגיה וסעיפיה, מובהר בזאת כי הפוליסה מכסה:

- .  אבדן או נזק לתוכנת מדף, הנובע ממקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה 2.15.1 זו, שאירע למכונה/ציוד/ מכשיר ברכוש המבוטח.
- .  אבדן או נזק למערכות/תוכנות הפעלה, הנובע ממקרה ביטוח המכוסה 2.15.2 , על פי פוליסה זו, שאירע למכונה/ציוד/ מכשיר הכלולים ברכוש המבוטח בתנאי שמערכת ההפעלה מהווה חלק מובנה ובלתי נפרד מהם.
- .  רשלנות רבתי 2.16

אבדן או נזק מכל סוג שהוא לרכוש המבוטח שנגרם או נבע מרשלנות רבתי של המבוטח שלוותה ביסוד נפשי מסוג פזיזות או אי אכפתיות אשר גרמה להתרחשות מקרה הביטוח.

- .  פל-קל 2.17

אבדן או נזק לכל רכוש, הנובע במישרין או בעקיפין מתקרות או רצפות אשר נבנו בשיטת הפל-קל ואשר נמצאות במבנה המבוטח ו/או במבנה שנמצאת בו התכולה ו/או הרכוש המבוטח.

- (COVID 19) .  מגיפה/קורונה 2.18

כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה : מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

- זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם )בין .2.18.1 אם אסימפטומטי ובין אם לאו(
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID-19) וירוס הקורונה .2.18.2
- .  מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות 2.18.3 ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על המבטח.

## . הרחבות 3

הביטוח על פי פרק זה מורחב לשפות את המבוטח בהתאם לאמור בהרחבות המפורטות וזאת בכפוף לכל תנאי הפוליסה וסייגיה ועד לגבולות האחריות המצוינים ברשימה להלן ואם לא צוין סכום ברשימה, עד לסכום המצוין להלן בכל ההרחבה אשר נרשם בה שהיא

מוגבלת בסכום ובכל מקרה מעל להשתתפות העצמית הנקובה ברשימה. : "נזק (" בכדי לשפות את המבוטח מעבר לסכום הביטוח הנקוב לאותו פרק ובכל מקרה לא

אלא אם כן צוין הדבר במפורש ברשימה, אין בהרחבות המפורטות להלן )למעט הרחבות 3.7 ," הוצאות נוספות והכרחיות שהוצאו על ידי המבוטח בעקבות מקרה ביטוח 3.3" "תוספות לרכוש המבוטח 3.10"הוצאות נוספות בגין התאמת ציוד" ו 3.8 ," לרכוש סמוך יותר מסכומי הביטוח הנקובים ברשימה לאותה הרחבה, אלא אם צוין אחרת ברשימה.

- התפוצצות, נזקי נוזלים והתבקעות . 3.1

אם אבדן או נזק שאירע לרכוש ," ל"סייגים לחבות המבטח 2.1 על אף האמור בסעיף המבוטח במסגרת פוליסה זו, אשר מכוסה במסגרת סיכון התפוצצות ו/או במסגרת , סיכון נזקי נוזלים והתבקעות, תחת פוליסת 'אש מורחב" שבוטחה אצל המבטח אזי המבטח ישפה , היה מכוסה גם במסגרת פוליסה זו לולא קיומו של הסייג הנ"ל את המבוטח בגין ההפרש, אם יווצר כזה, בין ההשתתפות העצמית של פוליסת 'אש מורחב" הנ"ל לבין ההשתתפות העצמית של פוליסה זו.

- נזק ללוחות חשמל . 3.2

ל"סייגים לחבות המבטח" הביטוח לפי פוליסה זו מכסה 2.1 על אף האמור בסייג ( אבדן או נזק ללוחות חשמל )המהווים חלק מהרכוש המבוטח במסגרת פוליסה זו כתוצאה מ: מתח יתר, עומס יתר, קצר, קשת חשמלית, התחממות עצמית ו/או אש )במקור הנזק( הנובעת מהם, אשר נגרמו מכל סיבה שהיא כולל ברק )פרט לפגיעה .( ישירה של ברק

או גבול האחריות ₪  200,000 ההשתתפות העצמית המיוחדת להרחבה זו, תהיה בגין כיסוי מקביל על פי פוליסה לביטוח אש מורחב של המבוטח, הגבוה מביניהם.

- הוצאות נוספות והכרחיות שהוצאו על ידי המבוטח בעקבות מקרה ביטוח . 3.3 הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות הוצאות הכרחיות שהוציא המבוטח עבור עבודה בשבתות ובחגים וכן משלוח אווירי בעקבות מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו. אלא אם צוין אחרת  ברשימה, אחריות המבטח בגין הרחבה זו מוגבלת לסכום מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח אלמלא קיום הרחבה זו. סכום "ביטוח חסר" מהתנאים

20%השווה ל 4.3 זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי הכלליים של הפוליסה.

- ביטוח יסודות . 3.4

ל"סייגים לחבות המבטח" הביטוח על פי פוליסה זו מורחב 2.7 על אף האמור בסייג לכסות אבדן או נזק שנגרם ליסודות של רכוש מבוטח כתוצאה ממקרה ביטוח שנגרם לרכוש מבוטח וזאת בתנאי שערך היסודות נכלל בסכומי הביטוח הנקובים ברשימה.

- אבדן תאונתי של גז קירור וחומרי הפעלה . 3.5

ל"סייגים לחבות המבטח", הביטוח על פי פוליסה זו מורחב 2.6.1 על אף האמור בסעיף לכסות אבדן תאונתי של גז קירור או חומרי הפעלה אחרים במערכות המבוטחות, מכל סיבה שלא הוחרגה במפורש בסייגי הפוליסה.

- נזק נוסף לרכוש מבוטח הנמצא בתיקון בעקבות מקרה ביטוח . 3.6 אם במהלך תיקון של רכוש מבוטח עקב מקרה ביטוח, יגרם מקרה ביטוח נוסף לרכוש המבוטח הנמצא בתיקון, הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות גם מקרה ביטוח

נוסף זה, אף אם התיקון מבוצע מחוץ לחצרי המבוטח.

## נזק לרכוש סמוך . 3.7

הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות אובדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי שאירע לרכוש אחר של המבוטח אשר לא ניתן לבטחו על פי פוליסה זו, והנמצא בחצרי ובתנאי שהנזק נגרם כתוצאה , המבוטח בסמוך לרכוש המבוטח על פי הפוליסה , ישירה ממקרה ביטוח שאירע לרכוש המבוטח. אלא אם צוין אחרת ברשימה מסכום הביטוח הכולל  הנקוב 5%אחריותו של המבטח מוגבלת לסכום השווה ל , הנמוך מביניהם, סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון ₪  1,000,000 ברשימה או "ביטוח חסר" מהתנאים הכלליים של הפוליסה. 4.3 שאינו כפוף לתנאי

## הוצאות נוספות בגין התאמת ציוד . 3.8

הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות הוצאות בגין התאמת יסודות ו/או מבנה ו/או ציוד קיימים שלא ניזוקו ממקרה ביטוח, לרכוש המבוטח המחליף את רכוש המבוטח שניזוק. אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת לסכום מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח אלמלא קיום הרחבה זו או , הנמוך מביניהם. סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי

15%השווה ל ₪  200,000 "ביטוח חסר" מהתנאים הכלליים של הפוליסה. 4.3

## חלקים שיצאו מכלל שימוש . 3.9

הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות את עלותם של חלקי חילוף שלא ניזוקו בעקבות מקרה ביטוח אך אינם מתאימים לציוד שהחליף את הרכוש המבוטח שניזוק ולא ניתן להתאימם אליו.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת לסכום מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח אלמלא קיום הרחבה זו או 5%השווה ל , הנמוך ביניהם. סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי ₪  40,000 "ביטוח חסר" מהתנאים הכלליים של הפוליסה. 4.3

## תוספות לרכוש המבוטח . 3.10

בנוסף לסכומי הביטוח המפורטים ברשימה, המבטח ישפה את המבוטח בגין סכומים נוספים שנוספו במהלך תקופת הביטוח שמקורם בשינויים, הרחבות או תוספות פיזיות לרכוש המבוטח, וכן בהיטלים ומיסים נוספים שהוטלו על ידי הרשויות המוסמכות על הרכוש כאמור ו/או עליות בערך הרכוש כתוצאה משינויים בלתי צפויים.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת מסכום הביטוח הכולל הנקוב ברשימה אך בכל מקרה לא 10%בסכום השווה ל במהלך תקופת הביטוח. המבוטח מתחייב לדווח על שינויים ₪  1,000,000יותר מ יום מיום הגידול בפועל ולשלם 60אלה בהקדם האפשרי ובכל מקרה לא יאוחר מ בהתאם את דמי הביטוח הנוספים היחסיים המגיעים מהיום בו חלה ההגדלה.

- השבת סכום הביטוח לקדמות לאחר קרות מקרה הביטוח - על פי בקשת המבוטח . 3.11 לאחר קרות מקרה ביטוח, סכום הביטוח יוקטן בסכום תגמולי הביטוח מיום קרות ועל המבוטח יושב סכום הביטוח לקדמותו על פי בקשת המבוטח . מקרה הביטוח לשלם למבטח את דמי הביטוח הנוספים המגיעים בגין השבה כזאת מיום ההשבה ועד תום תקופת הביטוח. דמי הביטוח לענין זה תהא משמעותם כפולת תגמולי הביטוח בשיעור דמי הביטוח לסיכוני הביטוח, מחושבת לתקופת הביטוח הנותרת. מובהר בזאת במפורש שהאמור בהרחבה זו לא יחול על גבול אחריות או גבול ( אשר צוין לגביו במפורש שהינו גבול אחריות או גבול פיצוי Loss Limit ) פיצוי

לתקופת הביטוח.

## ף . תנאים כלליים לפוליסה - בתוק 4 לכל פרקי הפוליסה

פוליסה זו, הרשימה וכל מסמך אחר המצורפים לה, יקראו כחוזה אחד וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות מיוחדת בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה, תהא להם אותה המשמעות המיוחדת בכל מקום שהם מופיעים.

- אמצעים להקלת הסיכון, שמירת הרכוש המבוטח והפעלתו . 4.1
- המבוטח ינקוט אמצעים להקלת הסיכון על פי הפוליסה, כפי שיוסכם .4.1.1 מעת לעת במשך תקופת הביטוח בכתב, תוך הזמן שיקבע לכך בין הצדדים או כפי שפורט בפוליסה ו/או ברשימה, בהתאם למקרה ויחזיק את הרכוש המבוטח במצב פעולה תקין.
- כל פריט של הרכוש המבוטח יופעל אך ורק על ידי מפעיל המוסמך לכך. .4.1.2
- על המבוטח לבצע במועד בדיקה תקופתית הנדרשת על ידי היצרן ו/או .4.1.3 כנדרש בחוק.

אי נקיטת אמצעים להקלת הסיכון עלול להביא להפחתה משמעותית של תגמולי הביטוח או לשלילתם המוחלטת.

## הבסיס לקביעת סכום הביטוח . 4.2

סכום הביטוח של הרכוש המבוטח יקבע על פי עלות החלפת הרכוש המבוטח ברכוש חדש מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה ועלות זו כוללת דמי הובלה, הוצאות הקמה והיטלים אם יחולו ואינם ברי החזרה. האמור לעיל יחול על כל פריט המפורט ברשימה בנפרד. סכום זה אינו מהווה בסיס לחישוב השיפוי על פי פוליסה זו. לעניין השיפוי יחולו האמור "חישוב השיפוי" שלהלן. 4.13 בתנאי

- ביטוח חסר . 4.3

90%היה ובעת תחילת תקופת הביטוח, סכום הביטוח הנקוב ברשימה נמוך מ "הבסיס 4.2 מעלות ההחלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש, כפי שנקבע בתנאי לקביעת סכום הביטוח" לעיל, תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי שהוא כיחס בין מעלות ההחלפה כנ"ל. סעיף זה חל על כל פריט 90% הסכום הנקוב ברשימה לבין מפריטי רשימת הציוד בנפרד.

- סעיף שומה . 4.4

מסכומי 5% "ביטוח חסר" - אם סכום האבדן או הנזק אינו עולה על 4.3 לעניין תנאי , הנמוך מביניהם, יסתפק המבטח בהצהרתו של המבוטח בדבר ₪  200,000 הביטוח או ערכו של הרכוש שלא ניזוק.

- ביטוח עודף . 4.5

במידה ויתברר שסכום הביטוח של אחד מסעיפי הרכוש המבוטח בפוליסה זו, כמפורט ברשימה, נמצא בביטוח יתר,)להלן: ״סכום הביטוח העודף״), יוכל המבוטח, במשך כל תקופת הביטוח, להעביר את סכום הביטוח העודף אל סכום הביטוח של סוג רכוש אחר המפורט ברשימה הנמצא בביטוח חסר. במידה והמיון עבור ביטוח הרכוש המצוי בביטוח חסר יהיה גבוה מהמיון עבור ביטוח הרכוש המצוי בביטוח עודף, ישלם המבוטח דמי ביטוח נוספים בהתאם.

## הבסיס לחישוב דמי הביטוח . 4.6

"הבסיס 4.2 דמי הביטוח לפוליסה זו יחושבו על פי "סכום הביטוח" כפי שנקבע בסעיף לקביעת סכום הביטוח" לעיל, בתוספת דמי ביטוח תמורת הרחבות שלגביהן נדרשים דמי ביטוח נוספים בהתאם לנקוב ברשימה.

## תשלום דמי הביטוח וסכומים אחרים . 4.7

- . תשלום במזומן - אם לא סוכם אחרת בין המבטח למבוטח, דמי הביטוח 4.7.1 וסכומים אחרים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה, ישולמו במלואם ימים מתאריך תחילתה של תקופת הביטוח. 28 בש"ח תוך
- . תשלום לשיעורין - אם סוכם בין המבטח למבוטח על תשלום לשיעורין, ישולמו דמי הביטוח בתוספת דמי אשראי, בהתאם למפורט ברשימה. דמי האשראי יחושבו על בסיס ריבית שנתית כנקוב ברשימה וישולמו במהלך תקופת הביטוח בתשלומים חודשיים, שווים ורצופים שמספרם אינו עולה על ימים
- 4.7.2

21מספר חודשי הביטוח ובלבד שהתשלום האחרון ישולם לא יאוחר מ לפני תום תקופת הביטוח.

- . דמי הביטוח ודמי האשראי יהיו צמודים למדד המחירים לצרכן המפורסם על 4.7.3 ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.
- . במידה ויבוצע שינוי במספר תשלומי דמי הביטוח ו/או במועדם, יעודכנו דמי 4.7.4 האשראי בהתאם לשינוי ויבוצע חיוב או השבה, לפי העניין, בסמוך לפירעון מלוא דמי הביטוח.
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 . לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, תוך 4.7.5 מהמבוטח בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב, כי הביטוח ; ימים נוספים וזאת אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן 21 יתבטל כעבור אם נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח וזאת אם הודיע למוטב בכתב על הפיגור האמור והמוטב לא ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה. 15 סילק את הסכום שבפיגור תוך
- . לא שולמו דמי הביטוח במועדם, יישא הסכום שבפיגור הפרשי הצמדה 4.7.6 וכן ריבית צמודה 1961 כמשמעותם בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א לחוק האמור לעניין ההגדרה "הפרשי הצמדה 1 בשיעור שנקבע לפי סעיף ." וריבית
- . אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את 4.7.7 הסכום שבפיגור, המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור וכן את הוצאות המבטח הקשורות בגביית החוב שבפיגור.

## הצמדה למדד . 4.8

הסכומים הנזכרים להלן, יותאמו לשיעור השינוי במדד המחירים לצרכן המתפרסם .(" על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה )להלן: "המדד

- . הצמדת סכום הביטוח 4.8.1 סכומי הביטוח וגבולות האחריות הנקובים בפוליסה זו בש"ח, ישתנו בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני קרות מקרה הביטוח. אם במשך תקופת הביטוח יחולו הגדלות בסכומי הביטוח על פי בקשת המבוטח, תהווה כל הגדלה כזאת סכום בסיסי נוסף עליו חלים תנאי ההצמדה שפורטו לעיל.
- . הצמדת ההשתתפות העצמית 4.8.2

סכום ההשתתפות העצמית לגבי מקרי ביטוח המכוסים לפי פוליסה זו, ישתנה בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני תשלום ההשתתפות העצמית על ידי המבוטח.

## הארכת תקופת הביטוח . 4.9

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי פוליסה זו, טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## ביטול הביטוח . 4.10

- , . מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה 4.10.1 המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי ימים 60 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב, לפחות / לפני התאריך בו יתבטל הביטוח. במקרה כאמור המבוטח יהיה זכאי להחזר זיכוי )לפי העניין( בגין דמי הביטוח היחסיים ששילם למבטח / שהתחייב לשלם למבטח )לפי העניין( בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
- . המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול 4.10.2 דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבטח לפני התאריך בו יתבטל הביטוח.

על אף האמור לעיל, היה והמבוטח דרש מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח ו/או שיעבוד בהם נכללה התחייבות של המבטח לבטל את הביטוח רק לאחר הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה בכפוף למתן הודעה כאמור, לאחר תום התקופה שצוינה כמועד ביטולה באותו אישור או בסעיף השיעבוד.

בביטול על פי דרישת המבוטח יחזיר המבטח למבוטח את דמי הביטוח ששולמו בעד התקופה שלאחר מועד כניסת הביטול לתוקף, בהפחתת הסכומים הבאים:

ימים בהם הפוליסה בתוקף, לרבות אם לא נכנסה 7 בעד תקופה של עד ימים בהם 7 מדמי הביטוח השנתיים ובעד תקופה העולה על 5% לתוקף מדמי 0.3% מדמי הביטוח השנתיים בצירוף 5% הייתה הפוליסה בתוקף הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח, החל מהיום השמיני.

## הפרת חובת הגילוי ו/או החמרה בסיכון . 4.11

- , לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות בעניין 4.11.8 בכפוף לסעיף . 4.11.1 אשר שאלה לגביו הוצגה למבוטח בטופס הצעת הביטוח או בדרך  אחרת שבכתב או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של : מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את ;1981היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין . 4.11.2 מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה;
- . שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה 4.11.3 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור החוזה;
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי . 4.11.4 בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא . 4.11.5 שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי הייתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה ;" של ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי

- ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה או 30 תוך . 4.11.6 ימים מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי או שנודע 30 תוך על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר )בהתייחס לשינוי מהותי(, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח;

ביטל המבטח את החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה; לא ביטל המבטח את החוזה, רואים אותו כמסכים להמשך קיומו על אף השינוי.

- זה, אין המבטח 4.11 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי . 4.11.7 חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- ,( )לפי העניין 4.11.4 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף . 4.11.7.1 ניתנו בכוונת מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח . 4.11.7.2 מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא, לאחר השינוי.

במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.

- בכל אחת 4.11.6ו 4.11.7 . המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי 4.11.8 אלא אם התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה: מאלה,
- . המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת 4.11.8.1 החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- . העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה 4.11.8.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 4.11 אין בתנאי . 4.11.9 הודעה על קרות מקרה הביטוח ובירור החבות . 4.12
- קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב להודיע למבטח, מיד לאחר . 4.12.1 ; שנודע לו, על קרות המקרה כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על
- פי בקשתו;
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר . 4.12.2 מעת שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם;
- )הודעה 4.12.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים בסעיף . 4.12.3 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות 4.12.2 על קרות מקרה הביטוח( או המבטח(, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב . בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- . החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; 4.12.3.1
- . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא 4.12.3.2 הכביד על הבירור.

- עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח . 4.12.4 את בירור חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר;
- ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 4.12.1 הופרה חובה לפי התנאי בסעיף . 4.12.5 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( או שנעשה דבר כאמור 4.12.2 )מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח( או שהמבוטח 4.12.4 בסעיף מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלים ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו;
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון - פטור המבטח מחבותו; . 4.12.6
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או . 4.12.7 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח או המוטב, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות . 4.12.8 סבירות למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל סכום הביטוח
- על המבוטח או על המוטב לפי העניין לשמור על הפריטים הניזוקים . 4.12.9 ולהמציא אותם לבדיקה לבאי כוחו של המבטח או לשמאים שימונו על ידו. בכל מקרה חייבת להינתן האפשרות לבאי כוח המבטח לבדוק את האבדן או הנזק, לפני שיעשה תיקון כלשהו. על אף האמור, המבוטח , רשאי לבצע תיקונים קטנים ודחופים גם ללא בדיקה מוקדמת של שמאי אולם עליו להודיע מידית על כך לשמאי המטפל בנזק מטעם המבטח או למבטח ולשמור על החלקים שהוחלפו;
- אם המבוטח הינו תאגיד, אזי, לעניין סעיף זה ולכל עניין אחר לצורך . 4.12.10 של המבוטח כידיעה מרגע שנודע לאחד ממנהליו פוליסה זו, תחשב ידיעה המוסמכים של המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח.

## חישוב השיפוי . 4.13

## נזק הניתן לתיקון . 4.13.1

בקרות מקרה ביטוח לפריט מפריטי הרכוש המבוטח אשר ניתן לתיקון, ישלם המבטח את כל ההוצאות ההכרחיות הדרושות כדי להחזיר את הפריט הניזוק בתוך זמן סביר למצב פעולה כפי שהיה מיד לפני קרות מקרה הביטוח, ללא ניכוי בלאי בגין חלקים שהוחלפו, בניכוי ניצולת. כן ישלם המבטח את הוצאות הפירוק וההקמה מחדש, שהוצאו לשם ביצוע התיקונים וכן את דמי ההובלה הרגילים לבית המלאכה והיטלים אם יחולו כאלה ואינם ברי החזרה. אם התיקונים יבוצעו בבית-מלאכה שבבעלות המבוטח, ישלם המבטח את עלות החומרים ושכר העבודה שהוצאו לשם ביצוע התיקונים בתוספת שיעור סביר משכר העבודה, לכיסוי ההוצאות הכלליות.

## למען הסר ספק, מובהר בזאת כי המבטח לא ישלם עבור:

- , עלויות של תוספות, שיפורים, שינויים או שיפוצים כלליים . 4.13.1.1 , אשר יבוצעו בעת ביצוע התיקונים המכוסים על פי הפוליסה אלא אם היו הכרחיים לביצוע התיקונים.
- עלויות של תיקונים ארעיים כלשהם, אלא אם הם מהווים חלק . 4.13.1.2 מעלות התיקונים הסופיים המכוסים על פי הפוליסה.

## אבדן מוחלט . 4.13.2

בקרות אבדן מוחלט)כמוגדר להלן( לפריט מפריטי הרכוש המבוטח, ישלם המבטח את ערכו הממשי הכספי של הפריט כפי שהיה סמוך לפני קרות האבדן המוחלט, בניכוי ניצולת. ערך ממשי כזה יחושב על ידי ניכוי בלאי

מתאים מערכו של הפריט כחדש ביום קרות האבדן המוחלט.

"אבדן מוחלט" של פריט מפריטי הרכוש המבוטח ייחשב

- . מקרה ביטוח שנגרם לפריט מפריטי הרכוש המבוטח אשר עלות 4.13.2.1 לעיל, עולה או שווה לעלות 4.13.1 תיקונו, בהתאם למפורט בסעיף ההחלפה של הפריט בהתאם למפורט בסעיף זה
- . מקרה ביטוח שנגרם לפריט מפריטי הרכוש המבוטח אשר כתוצאה 4.13.2.2 ממנו הפריט הושמד כליל או ניזוק במידה שאי אפשר לתקנו.

לעניין זה פריט משמעו פריט הנזכר ברשימה בנפרד ו/או ברשימת המכונות ו/או הציוד המצורפים לפוליסה כרשימת פריטים מבוטחים ו/או פריט המצוין בדוח הסקר שנערך אצל המבוטח כפריט לביטוח בנפרד.

## זכויות המבטח לניצולת . 4.14

- . בקרות אבדן או נזק לרכוש המבוטח על ידי פוליסה זו, רשאי המבטח: 4.14.1
- . להיכנס לבניין או לחצרים בהם קרה האבדן או הנזק. 4.14.1.1
- . לקבל לידיו ניצולת הרכוש של המבוטח שלגביו תובע המבוטח 4.14.1.2 תגמולי ביטוח.
- . להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו 4.14.1.3 או לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- . למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכשה במחיר שהוצע
- 4.14.1.4 על ידי הצד השלישי.

ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או במוניטין שלו.

- .  אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח 4.14.2 או יפריע או ימנע מהמבטח שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה, תקטן חבותו
- של המבטח בהתאם.
- .  המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש רכוש כלשהו, אשר ניזוק עקב מקרה ביטוח מכוסה.
- 4.14.3

## השתתפות עצמית . 4.15

בכל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו, ישלם המבוטח למבטח את סכומי ההשתתפות העצמית המפורטים ברשימה, ככל שהמבטח לא הפחיתם מתגמולי הביטוח אשר שלמם למוטב.

אם נגרם נזק למספר פריטים באותו מקרה ביטוח, עליהם חלה השתתפות עצמית שונה, תחול השתתפות עצמית אחת בלבד - הגבוהה מביניהן.

## מקדמות ותגמולי ביטוח . 4.16

- . בקרות מקרה ביטוח, יהא המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמה או 4.16.1 התחייבות כספית שתאפשר לו לקבל שירות לתיקון הנזק, וזאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מהמבטח לפי תנאי פוליסה זו.

מקדמה כזו תנוכה מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, כאשר חישוב ערך המקדמה מסכום תגמולי הביטוח הסופיים יעשה על בסיס ערכה הצמוד ביום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים.

- . המבטח ימנה שמאי, על חשבונו, לבדיקה וטיפול בנזקי המבוטח. 4.16.2
- לעיל, המבטח מקבל על עצמו, במקרה שהנזק 4.16.1 . בכפוף לאמור בסעיף 4.16.3 מכוסה ללא ספק, ותוך זיקה לעניין ביטוח חסר, לשלם למבוטח מקדמות בשיעורים כדלקמן:
- . שבועיים לאחר קבלת חוות הדעת הראשונית מאת השמאי המטפל 4.16.3.1 מסכום 30% בבדיקת הנזק - ישלם המבטח מקדמה בשיעור של אומדן הנזק המכוסה, כמפורט בחוות הדעת הנ"ל.
- יום מהתשלום הראשון, ישלם המבטח תשלום נוסף 21 .  כעבור 4.16.3.2 מסכום אומדן 50%)דהיינו, עד לסכום השווה ל 20% בשיעור הנזק המכוסה(, כמפורט בחוות הדעת הנ"ל.

במקרה שיתברר כי ישנם שינויים מהותיים לגבי אומדן הנזק כפי , שהוערך בחוות הדעת הראשונית שעל פיה שולמו המקדמות לבין אומדן הנזק כפי שהוערך בחוות דעת מאוחרת - אזי יושלם תשלום המקדמות בהקדם, לפי אותם השיעורים בהתאם לאומדן הנזק העדכני.

- . במקרה שיתברר שהמקדמה/ות עולה/ות על סכום תגמולי הביטוח 4.16.3.3 הסופיים שיגיעו למבוטח, יחזיר המבוטח את ההפרש בתוספת -הפרשי הצמדה כמשמעותם בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א לחוק האמור 1 , וכן ריבית צמודה בשיעור שנקבע לפי סעיף 1921 ." לעניין הגדרת "הפרשי הצמדה וריבית
- יום מיום שנמסרה 30 . תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו תוך 4.16.4 למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי ביטוח, והם ניתנים לתביעה בנפרד מיתר התגמולים.

## מס ערך מוסף . 4.17

היה והמבוטח רשאי לקזז מס ערך מוסף )להלן: "מע"מ"( אזי לא יכללו סכומי הביטוח והשיפוי בגינם מע"מ, אך אם המבוטח אינו רשאי לקזז מע"מ מכל סיבה שהיא, בגין הרכוש כולו או חלקו, אזי יכללו סכומי הביטוח והשיפוי בגינם גם מע"מ.

- זכות הקיזוז . 4.18

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו מתייחס לפוליסה זו ובין אם לפוליסה אחרת. במקרה של נזק כללי )גמור( לרכוש המבוטח, יהא רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו על פי פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## מבוטח ראשי בפוליסה . 4.19

אם נרשמו בפוליסה מספר מבוטחים ונקבע מבוטח ראשי, ייצג רק המבוטח הראשי את כל המבוטחים, ורק הוא יהא רשאי לבקש כל שינוי או תוספת במהלך תקופת הביטוח ודי בחתימתו על טופס ההצעה, על בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח, ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל במפורש הודעת ביטול( כדי לחייב את כל המבוטחים.

אם לא מצוין בפוליסה מבוטח ראשי, המבוטח ששמו מצוין ראשון ברשימת המבוטחים יחשב כמבוטח ראשי.

תגמולי ביטוח אשר אינם משולמים ישירות לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב. כמו כן, כל הודעה אשר ישלח . המבטח למבוטח הראשי בלבד, יראו אותה כאילו נשלחה אל כל אחד מיחידי המבוטח

## מוטב שאינו המבוטח . 4.20

- . המבוטח לפי פוליסה זו רשאי לקבוע מוטב זולתו ובלבד שניתנה לכך הסכמה 4.20.1 מראש ובכתב מאת המבטח.
- . נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח והוסכם בין המבטח למבוטח על הפיצוי 4.20.2 המגיע לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## הודעות . 4.21

- . הודעה של המבטח למבוטח או למוטב, בכל הקשור לפוליסה זו - תינתן לפי 4.21.1 מענם האחרון הידוע למבטח.
- . הודעות של המבוטח או של המוטב למבטח, תינתן למבטח בכתב למען 4.21.2 משרדו של המבטח, כמצוין בכותרת לפוליסה או לכל מען אחר בישראל לרבות כתובת דואר אלקטרוני פעילה שעליהם יודיע המבטח בכתב למבוטח או למוטב מזמן לזמן.

## תחלוף . 4.22

- . הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי 4.22.1 שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח או למוטב תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- . המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע 4.22.2 בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- . קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף 4.22.3 זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך כדי נזקו של המבטח.
- , . המבטח מוותר על זכות התחלוף כלפי כל עובד של המבוטח, מועצת המנהלים 4.22.4 בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם וכן כלפי כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב בכתב לשפותם, לפני קרות . ויתור זה לא יחול במקרה של נזק שנגרם מתוך כוונת זדון מקרה הביטוח.

## תקופת התיישנות . 4.23

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

מניין תקופת ההתיישנות אינו נעצר בעקבות מסירת התביעה למבטח.

## דין וסעיף שיפוט . 4.24

פוליסה זו כפופה לדין הישראלי, ולבית משפט ישראלי המוסמך תהא סמכות שיפוט בלעדית בקשר לכל מחלוקת הנובעת מפוליסה זו או הנוגעת לה.

## הקטנת סכומי הביטוח לאחר קרות מקרה הביטוח . 4.25

שולמו תגמולי ביטוח לאחר קרות מקרה ביטוח, יוקטנו סכומי הביטוח ו/או גבולות אחריות המבטח, הנקובים כגבולות אחריות למקרה ולתקופה, בגובה תגמולי הביטוח לעיל. 3.11 ששילם המבטח, לפני ניכוי השתתפות עצמית למעט בהתקיים האמור בסעיף

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

- 03-7547777
- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 . , ת.ד 2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000