<!-- image -->

## פוליסה לביטוח אבדן רישיון רופא

<!-- image -->

8

## פוליסה לביטוח אבדן רישיון רופא - הראל 2017 מהדורת אפריל

## תוכן עניינים

| 3 מבוא                        |
|-------------------------------|
| 3 הגדרות                      |
| 5 סעיף הכיסוי                 |
| 6 חריגים - הגבלות לחבות המבטח |

תנאים כלליים

## .  מבוא 1

הואיל והמבוטח, אשר פרטיו מפורטים בדף הרשימה המצורף, פנה אל המבטח בבקשה לבטחו מפני הסיכונים הנובעים ממקרה הביטוח המבוטח על פי פוליסה זו, תמורת תשלום מסר כמפורט בדף הרשימה; ובהתאם להצעה, להצהרות ולהודעות שאותן דמי הביטוח , ובכפיפות למבוא, להגדרות ; זו מפוליסה והמהוות חלק בלתי נפרד המבוטח למבטח זו - מתחייב המבטח לשלם לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים הקבועים בבפוליסה בעת קרות מקרה הביטוח ולמשך תקופת התשלום הקבועה בדף תשלום חודשי למבוטח הרשימה, והכול כמפורט בדף הרשימה ובפוליסה זו.

## .  הגדרות 2

- טופס הצעה שמולא הכולל מידע חיתומי והמשמש בסיס לקבלה לביטוח על פי : הצעה .2.1 זו. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח למבטח, הם מהווים פוליסה מהפוליסה. חלק בלתי נפרד
- וכל נספח ו/או ההצעה לרבות טופס המבוטח למבטח, חוזה הביטוח בין : הפוליסה .2.2 תוספות שצורפו לפוליסה וכן דף פרטי הביטוח / הרשימה.
- המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים, בין היתר, פרטי -דף פרטי הביטוח/רשימה .2.3 המבוטח, הכיסויים, תקופת הביטוח, השתתפות עצמית בהתאם למקרה הביטוח, ודמי הביטוח, ואשר מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- כמבוטח. האדם ששמו נקוב בדף פרטי הביטוח : המבוטח .2.4
- , זו פוליסה לפי תנאי למבטח, לשלם המבוטח הפרמיה והדמים שעל : דמי הביטוח .2.5 כמפורט בדף הרשימה.
- תקופה שתחילתה בסמוך לאחר מועד קרות : תקופת הזכאות לתגמולי הביטוח .2.6 חודשים ממועד 24 וסיומה במועד הזכאות להשבת הרישיון או בחלוף מקרה הביטוח מקרה הביטוח, לפי המועד המוקדם מבין המועדים האמורים. קרות
- למבוטח סכום הפיצוי החודשי כנקוב בדף הרשימה שישולם : תשלום חודשי למבוטח .2.7 , מקרה הביטוח חודשים), על ידי המבטח, בקרות 24 (כאמור, לתקופה מקסימלית של מהכנסתו החודשית הממוצעת המוצהרת בפועל 75% אך לא יותר מתקרה של , החודשים שקדמו למקרה הביטוח 12לרשויות המוסמכות (כמפורט מטה), ב ההכנסה החודשית של מבוטח להלן. 3 ובהתאם לסעיף הכיסוי, כמפורט בסעיף לגבי המבוטח. שעובד בכמה עבודות תכלול אך ורק את מקור הכנסתו העיקרי של מבוטח עצמאי, ההכנסה החודשית תהיה אך ורק הכנסה הנובעת במישרין מעיסוקו של המבוטח בעצמו בהתאם לרישיונו. במקרה שבו חלק מן ההכנסה החודשית נובע מפעילות כלשהי של ספקי משנה וגם או של צדדים שלישיים אחרים, יובא בחשבון המבוטח בחישוב ההכנסה החודשית רק חלק ההכנסה הנובע במישרין מעיסוקו של לרישיונו. עצמו בהתאם
- רישיון תקף לעסוק כרופא, שהנפיקה אחת מן הרשויות המוסמכות במדינת : רישיון .2.8 הרישיון. נעשה בהתאם לתנאי המבוטח ישראל, בכפוף לכך שהעיסוק בפועל של
- מקרה הביטוח: אבדן הכנסה של המבוטח כתוצאה ישירה ובלעדית משלילת .2.9 , באופן מלא על ידי הרשויות המוסמכות לכך בתקופת הביטוח רישיונו של המבוטח אשר התרחשה בתקופת , כתוצאה מהפרת חובה מקצועית שנעשתה בתום לב ושמקורה ברשלנות, מחדל, טעות או השמטה של הביטוח או בתקופה למפרע,

- .)" "עילת השלילה להלן: ( המבוטח במסגרת מקצועו או משלח ידו הרשום ברשימה מובהר כי שלילת רישיון חלקית, באופן שבו המבוטח יהיה רשאי לבצע עבודה חלקית ו/או לתת שירותים מסוימים במסגרת הרישיון החלקי, לא תיחשב כמקרה ביטוח - ורק שלילת רישיון מלאה, באופן שבו המבוטח לא יהיה רשאי לבצע כל פעולה וגם או להעניק שירותים הטעונים רישיון בתוקף, תיחשב כשלילת רישיון לצרכי פוליסה זו.
- התקופה שבין המועד למפרע המצוין בדף פרטי הביטוח לבין תאריך : .  תקופה למפרע 2.10 אם לא צוין . זו הנקוב ב"תקופת הביטוח" בדף הרשימה פוליסה התחלת הביטוח של מועד למפרע בדף פרטי הביטוח, תחל התקופה למפרע ביום התחלת תקופת הביטוח כנקוב בדף פרטי הביטוח.
- זו. פוליסה כל תשלום שבו חב המבטח על פי : .  תגמולי ביטוח 2.11
- שכר טרחת עורך דין לניהול הליכים משפטיים הקבוע בכללי לשכת .  שכר טרחה: 2.12 , או כללי תעריף מינימלי של שכר טרחת 1961עורכי הדין (תעריף מינימלי), התשכ"א עורכי הדין כפי שהדין יחייב מפעם לפעם או שכר טרחת עורך דין שהיה ממונה על ידי המבטח באותו הליך, הגבוה ביניהם.
- מדד המחירים לצרכן שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה. : .  מדד 2.13
- לעיל 2.12 .  הוצאות הגנה וגם או הוצאות ערעור: שכר טרחה כהגדרתו בסעיף 2.14 המשולם לעורכי דין, למומחים וליועצים, וכן עלויות, הוצאות ותשלומים אחרים , הקשורים בחקירה, בניהול התביעה, בהגנה במקרה של תביעה, בהסדר פשרה ו/או בערעור על תביעה לרבות עלות הוצאת ערבות בנקאית בהתאם לדרישת (ט) להלן (בקשר עם כיסוי הוצאות הגנה בהליכים 3.2 המבטח כאמור בסעיף פליליים), ולרבות אגרות, העתק פר ֵ טי- ָ כּל, שכר עדים ו/או שכר מומחים כפי שיקבע בית המשפט שהמבוטח יישא בהם בקשר להליכים הפליליים וגם או מנהליים או להליכי הערעור, למעט קנס, פיצוי או תשלום עונשין המוטלים בגזר דין ו/או בפסק דין.
- הראל חברה לביטוח בע"מ. : .  החברה/המבטח 2.15
- .1981חוק חוזה הביטוח, התשמ"א : .  חוק חוזה הביטוח 2.16
- לעיל. 2.6 כהגדרתה בסעיף .  תקופת התשלום: תקופת הזכאות לתגמולי הביטוח 2.17
- מקרה הביטוח, שבעת ימי עבודה ראשונים רצופים מיום קרות : .  השתתפות עצמית 2.18 למבוטח ובמקרה שנרכש כיסוי אשר בעבורם לא ישלם המבטח תשלום כלשהו להלן, ישא המבוטח בנוסף גם 3.2 להוצאות הגנה בהליכי משפט, כאמור בסעיף ההשתתפות העצמית תנוכה מסך בסכום ההשתתפות העצמית הנקוב ברשימה. כל תקופת הזכאות לתגמולי ביטוח או סך התשלומים שיגיעו למבוטח על פי פוליסה לפרק התנאים 5.12 האמור בסעיף זה הינו בהתאם ובכפוף לסעיף . זו, לפי העניין הכלליים להלן.

## .  סעיף הכיסוי 3

- בכפיפות למבוא, להגדרות, לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים הקבועים בפוליסה .3.1 , למבוטח בתקופת הזכאות לתגמולי ביטוח תשלם , בקרות מקרה ביטוח, החברה זו תקופת הזכאות לתגמולי ביטוח. זאת עד לתום , התשלום החודשי למבוטח את

## כיסוי הגנה בהליכי משפט .3.2

אם צוין במפורש בדף הרשימה כי כיסוי הגנה בהליכי משפט בתוקף, אזי יחול הכיסוי בהתאם לתנאים המפורטים להלן:

- א. המבטח יעמיד למבוטח עורך דין לשם הגנה משפטית בהליכים פליליים ומנהליים (כולל חקירת סיבת המוות) שהוגשו נגד המבוטח בגין אירועים שהתרחשו בתקופת הביטוח, ויש בהם כדי להביא לקרות מקרה ביטוח על פי הפוליסה, ויישא בהוצאות ההגנה בקשר להליכים אלה.
- עד לערכאה המבוטח ב. נוסף על כך, יעמיד המבטח עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוג בהליכים המבוטח הסופית האפשרית, על הכרעת דין וגם או גזר דין שיוטל על פליליים וגם או מנהליים ויישא גם בהוצאות הערעור כאמור.
- ב כפוף לכך שהמבטח יקבל חוות דעת מנומקת מעורך דין שייצג 3.2 ג.  האמור בסעיף את המבוטח בערכאה שעל החלטתה מבקשים לערער, אשר לפיה יש בסיס ענייני וסיכוי סביר להצלחת הערעור האמור.
- ד. אם המבוטח אינו מעוניין בשירותיו של עורך דין שהעמיד לרשותו המבטח בהתאם לאמור לעיל, הרי הוא רשאי לפנות לעורך דין על פי בחירתו, ובמקרה כזה ישפה לעיל) ובהוצאות 2.12 אותו המבטח בשכר הטרחה (כהגדרת מונח זה בסעיף ערעור כאמור.
- , ה. המבוטח ימציא למבטח כל מכתב, דרישה וגם או תביעה פלילית וגם או  ִ מנהלית . הזמנה וגם או הודעה משפטית וגם או מנהלית, בהקדם לאחר קבלתם לידי המבוטח כן תינתן הודעה בכתב למבטח מיד כאשר ייודע למבוטח כי עומדים להתקיים הליכים מנהליים וגם או משפטיים פליליים, חקירה מנהלית וגם או משפטית וגם או חקירת סיבת המוות - בקשר למקרה כלשהו העלול לגרום למקרה ביטוח על פי פוליסה זו.
- ו.  אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא תעלה על הסכום המצוין בדף פרטי הביטוח בגין מקרה ביטוח וסך הכול לתקופת הביטוח על פי הרחבה זו.
- ז.  סייגים לכיסוי זה - אלא אם צוין אחרת ברשימה, המבטח לא יעמיד לרשות המבוטח עורך-דין וגם או יישא בתשלום כלשהו, על-פי כיסוי זה, אם בעת קרות מקרה הביטוח היה המבוטח תחת השפעה של סמים, או תחת השפעה של חומר אחר שתחת השפעתו חל איסור לבצע את העיסוק במסגרת הרישיון א לחריגים הכלליים. 4.1 או שחל עליו חריג
- אם המבטח בחר להעמיד למבוטח עורך דין וגם או לממן למבוטח יודגש, . ח עורך דין שיבחר בהתאם לאמור בהרחבה זו - הגנה משפטית בהליך פלילי וגם או מנהלי, ובמהלך ההליך או בסופו של ההליך יתברר כי המבוטח פעל תחת הסייגים המפורטים בסעיף ז' לעיל או שפעל תחת חריג הטרדה מינית טו להלן, רשאי המבטח להפסיק את מתן ההגנה המשפטית 4 המופיע בסעיף על פי דרישתו הראשונה של -או את מימונה, ועל המבוטח להשיב למבטח כל סכום בו נשא המבטח למתן ההגנה המשפטית. -המבטח
- ט. לעניין הרחבה זו, וככל שמדובר באמור בסעיף קטן ח' לעיל, יפעלו הצדדים לפני מתן הייצוג ו/או העמדת עורך הדין למבוטח כלהלן:
- ) המבוטח יאשר בכתב כי נמסרו לו התנאים המפורטים בכיסוי זה והוסבר לו 1( כי כיסוי זה יוענק לו בכפוף לחובתו לשפות את החברה בגין כל הוצאותיה אם מתקיימים התנאים המפורטים בסעיף קטן ח' לעיל.

- ) המבוטח יסמיך את בא כוחו באמצעות ייפוי כוח בלתי חוזר להודיע לחברה 2( בדבר כל התפתחות מהותית בחקירה כמו גם בתיק וכן עם סיומם של אין באמור לעיל כדי לפגוע בחסיון עורך-דין- לקוח. . ההליכים
- ) על פי בקשתה של החברה, יספק המבוטח ערבויות בנקאיות מתאימות 3( להבטחת השיפוי כאמור בסעיף קטן ח' לעיל, שבעלותן יישא המבוטח. המבוטח יהא רשאי להציע לחברה בטוחות אחרות, לשביעות רצונה של החברה.
- י.  היה ולמבוטח ביטוח אחר המכסה את ההגנה בפני הליכים פליליים, יהווה גבול האחריות של הביטוח האחר את סכום ההשתתפות העצמית בגין הרחבה זו.

## .  חריגים - הגבלות לחבות המבטח 4

- , פוליסה זו אינה מכסה את המבוטח, והחברה לא תהא אחראית לפי פוליסה זו .4.1 אלא אם צוין אחרת ברשימה, בגין מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין או בקשר עם:
- א. עילת שלילה שנבעה ממעשה או מחדל שמתקיים בהם אחד מאלה:
- ) שנעשו במתכוון וגם או בכוונת זדון, או תרמית או מעילה באמון או הונאה. 1(
- ) המהווים חריגה מסמכות ביודעין. 2(
- ) אי-קיום תנאי הרישיון על ידי המבוטח, ביודעין. 3(
- ב. מקרה ביטוח הנובע מאי-יכולתו של המבוטח לסלק את חובותיו.
- ג.  מקרה ביטוח הנובע מזיהום סביבתי מכל סוג שהוא.
- ד. שלילת רישיונו של המבוטח הנובעת מגילו, מצבו הבריאותי וגם או הנפשי של המבוטח וכן בגין שימוש המבוטח בסמים או חומר אחר שתחת השפעתו חל איסור לבצע את העיסוק במסגרת הרישיון.
- ה. שלילת רישיונו של המבוטח עקב אי-תשלום אגרת הרישיון במועד.
- ו.  שלילת רישיונו של המבוטח, באופן זמני או קבוע, כולל השהיה זמנית, עקב ביצוע עבירה פלילית וגם או מנהלית הדורשת מחשבה פלילית.
- ז.  הנסיבות שיפורטו להלן - מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר - שתרמו למקרה ביטוח, בין אם בו זמנית או בשלב כלשהו של קרות מקרה ביטוח.
- ) מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, פעולות איבה או פעולות מעין מלחמתיות 1( (בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם לא), חבלה וטרור.
- ) מלחמת אזרחים, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים 2( של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה, תפיסת שלטון על ידי צבא או תפיסת שלטון שלא כדין, הכרזת שלטון צבאי או מצור או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי או מצב של מצור - אלא אם כן האחריות היתה קיימת גם בהעדר אירועים כאמור.
- ) החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, כתוצאה מהוראה של 3( הממשלה או רשות ממלכתית או מקומית.
- -) כל מעשה טרור 4( למטרת סעיף זה, "מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל, אך לא מוגבל לשימוש בכוח, אלימות, שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, כלי נשק של הרס כללי, הרס, שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן, חבלה או כל שימוש באמצעי אחר כדי לגרום, במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג שהוא , או כל איום לנקוט כל אחת מן הפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם

- קבוצה/ות - בין אם הם פועלים לבדם או בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות, או מטרות דומות, כולל הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הציבור או חלק ממנו.
- ) מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו 5( של מבצעו (כגון: שוד, ונדליזם, הרס, ביזה, גניבה וכדומה) שנגרם עקב אחד מן הדברים המפורטים בסעיף זה ושנגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

סעיף זה מחריג גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של ) (כולל) ושמתייחסים אליו לעיל. 5( ) עד 1( . ז 4.1 כל מעשה שנמנה בסעיפים אי-תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי כל חלק של סעיף ז. לא תפגע בשלמותם ותקפותם של יתר חלקי הסעיף. 4.1

- ) כלשהו, לרבות חומר גרעיני מלחמתי, קרינה Nuclear material( ח.  חומר גרעיני מייננת או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל את עצמו.
- ט.  שימוש בסמים (חוץ מאשר על פי הוראת רופא) או בחומר אחר שתחת השפעתו חל איסור לבצע את העיסוק במסגרת הרישיון.
- נזק או מקרה ביטוח כאשר המבוטח פעל ברשלנות רבתי שלוותה ביסוד נפשי י. מסוג פזיזות או אי-אכפתיות ופעולתו גרמה לקרות מקרה הביטוח.
- יא. ניסויים קליניים.
- יב. שירות, טיפול או פעולה שבוצעו ללא "הסכמה מדעת" של המטופל, כעולה מ"טופס הסכמה מדעת" ייעודי מתאים, חתום מראש על ידי המטופל או נציגיו החוקיים, מקום שישנה דרישה חוקית לטופס הסכמה מדעת כאמור.
- יג.  שירות, טיפול, או פעולה בתחום הכירורגיה הפלסטית ו/או כל שירות, טיפול או פעולה בתחום הקוסמטי או האסתטי - בכל המקרים שבהם ניתנו השירותים ובוצעו הטיפולים הללו על ידי המבוטח ללא 'הסכמה מדעת" של המטופל, כעולה מ"טופס הסכמה מדעת" ייעודי מתאים, חתום על ידי המטופל או נציגיו החוקיים.
- יד. פעולה שבוצעה תוך חריגה מתחום מומחיותו המקצועית.
- טו. מעשה מגונה של מבוטח, התנהגות מינית פסולה, וכל מעשה המהווה עבירה , או מעשה המהווה הפרה של 1977נגד המוסר על פי חוק העונשין התשל"ז . ואולם, אם נקט המבוטח בכל 1998החוק למניעת הטרדה מינית התשנ"ח -הצעדים שעל מעסיק לנקוט על פי החוק למניעת הטרדה מינית, התשנ"ח ובכפוף לתנאים המפורטים לעיל ולהלן, החברה תגן מפני תביעה ותשלם 1998 הוצאות הגנה בגין אירוע כאמור בחריג זה, כל עוד ועד שלא הורשע המבוטח או הגיע להסדר פשרה עם צד התביעה בגין מעשים אלה ובכפוף להתחייבות (ח) לעיל, בשינויים המחויבים - הרחבה זו תחול 3.2 המבוטח כאמור בסעיף רק במקרים בהם התביעה אינה מוחרגת מכוח חריג אחר המצוין בפוליסה.
- טז. מוצר שהמבוטח ייצר, הפיק, מכר, טיפל בו, שיווק, סיפק, הפיץ או נפטר ממנו ושאינו מסופק במסגרת השירותים המקצועיים שהמבוטח נותן במסגרת עיסוקו המבוטח, או מוצר ששווק ו/או סופק על ידי המבוטח.
- יז.  נזק, הרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה , (כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך) או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן;

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר 'נתונים אלקטרוניים" פירושם: להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו; קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל 'סוסים טרויניים", 'תולעים" ו"פצצות

"וירוס מחשב" פירושו: זמן" או 'פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

## .  תנאים כלליים 5

- חובות המבוטח: .5.1
- א. ניהול סיכונים - על המבוטח לאפשר למבטח, לסקור את שירותיו המקצועיים ולהעריך את הסיכונים במתן שירותיו המקצועיים וכן לפעול בהתאם להמלצותיהן.
- ב. המבוטח ינהל - וישמור - רשומות מדויקות ומפורטות של השירותים המקצועיים , שנתן לאורך תקופה של עשר שנים לפחות מתאריך מתן השירותים המקצועיים ובמקרה של קטינים - ישמור אותם לתקופה של עשר שנים לפחות לאחר תאריך הגעת הקטין לבגרות;
- ג.  המבוטח ינהל - וישמור - רשומות מדויקות ומפורטות של תרופות, התקנים וציוד שסופקו בקשר עם שירותים מקצועיים בכל הנוגע לאחזקתם, לשליטה בהם ולניסיון עמם; הרשומות תעמודנה, מיד עם דרישה, לרשות המבטח, לרבות , במקרה ביטוח הקשור בכשל או פגם ידוע או משוער במוצר, בתרופה, בהתקן או בציוד שנעשה בהם שימוש בקשר עם שירותים מקצועיים.
- ד. המבוטח יודיע למבטח, באופן מיידי על כל שינוי בנסיבות שהתרחשו במהלך תקופת הביטוח ויש בו כדי להשפיע באופן מהותי על הסיכון.
- ה. בנוסף על המבוטח לשתף פעולה עם המבטח, וכן לעשות כל אשר לאל ידו לשם מניעת שלילת רישיונו וכן להחזרת רישיונו לתוקף (אם נשלל). אם השתתף המבוטח מדעת בכל פעולה או מחדל העלולים לגרום לשלילת רישיונו ו/או לעכב החזרת רישיונו לתוקף (אם נשלל), לא ישולמו לו תגמולי ביטוח על פי פוליסה זו.

## חובת גילוי ושינוי מהותי .5.2

- א. לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבהם (להלן: "עניין מהותי") יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה .1981או להקטין את היקף חבותו על פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א
- ב. עניין מהותי - לרבות עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת, עובדות מהותיות לצורך ביטוח זה תיחשבנה גם עובדות בנוגע לנושאים אלה:
- ) מקצועו של המבוטח, מומחיותו המיוחדת/ ספציפית של המבוטח, עיסוקו 1( ומשלח ידו, כולל שינוי במקצועו או הרחבת תחום התעסקותו במקצוע שלגביו ניתן ביטוח זה.
- ) סוג ההתמחות המיוחדת של המבוטח. 2(
- , ג.  הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- , ד. שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם אינה מחייבת תשובה כאמור אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה.

- ה. בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין מהותי, וזאת באופן מיידי מעת שנודע לו על כך.
- ו.  לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה במפורש כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ." ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה או תוך 30 ז.  תוך ימים מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי או שנודע על מידע 30 ,) כאמור למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר (בהתייחס לשינוי מהותי רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה ביטוח מכוסה, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח;

, ביטל המבטח את החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח מכוסה זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול, זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה;

- זה, אין המבטח חייב 5.2 ח. קרה מקרה ביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח , שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- ה. (לפי העניין), ניתנו בכוונת 5.2 ) התשובה או אי מתן הודעה כאמור בתנאי 1( מרמה.
- ) מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים 2( יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא. במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.
- , ח' לעיל בכל אחת מאלה 5.2 ז 5.2 ט. המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- ) המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או 1( שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה.
- ) העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני שקרה 2( מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 5.2 אין בתנאי י.

## תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים .5.3

- א. דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה ישולמו ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב בין 28 בתוך המבוטח למבטח.
- , ימים 28 ב. לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש כלהלן:
- ) לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה 1( בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח. כאשר הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל תשלום בפועל.
- ) לגבי פוליסה הנקובה בדולרים (ארצות הברית) יערך כל תשלום בשקלים לפי 2( השער היציג ביום ביצוע התשלום.

- ג.  לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית )" , (להלן: "הריבית שבפיגור 1961כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- 15 ד. לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע (כאמור לעיל) ואף לא בתוך ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על ו' (כולל) להלן. 5.3 - ' ה 5.3 פי האמור בתנאי משנה
- ימים לאחר שהחברה דרשה זאת 15 ה. לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, בתוך רשאית החברה להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל , בכתב מן המבוטח ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. 21 כעבור
- ו.  אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## איסור הודאה .5.4

), הצעה, התחייבות, הבטחה, או פיצוי כלשהו לא ייעשו ADMISSION( שום הודאה ולא יינתנו על ידי המבוטח או מי מטעמו בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבוטח בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי כל דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## אמצעים להקלת הסיכון .5.5

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח (להלן: "האמצעים") ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי לחוק חוזה הביטוח. 21ו 19 ,18 סעיפים

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

## חובת זהירות ושמירת תנאי זהירות .5.6

- א. על המבוטח לנקוט את כל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למנוע את מקרה הביטוח המכוסה לפי פוליסה זו. נוכח המבוטח או הובא לידיעתו כי מעשה או מחדל כלשהו, שלו או של זולתו, עלול להוות מקרה הביטוח, עליו לנקוט את כל האמצעים הדרושים על מנת למנוע את המעשה או המחדל.
- ב. אם יתגלו פגם או סכנה כלשהם, יעשה המבוטח את הצעדים הדרושים לתיקונם או לסילוקם.

## כתובת למשלוח הודעות .5.7

- א. הודעה למבוטח:

הודעה של המבטח למבוטח בכל הקשור לפוליסה זו תינתן לפי מענו האחרון הידוע למבטח.

## ב. הודעה למבטח:

הודעה של המבוטח למבטח תינתן בכתב למען משרדו של המבטח כמצוין בכותרת לפוליסה או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיעה המבטח בכתב למבוטח, מזמן לזמן.

## מבוטח ראשי בפוליסה .5.8

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי , בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או . על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל הודעת ביטול) כדי לחייב את כל יתר המבוטחים תגמולי הביטוח שאינם משולמים במישרין לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח .5.9

- א.  על המבוטח להודיע למבטח על קרות מקרה ביטוח מיד לאחר שנודע לו, כאמור לחוק חוזה הביטוח. 22 בסעיף
- ב.  כל תביעה של המבוטח לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- על המבוטח למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש לכך, את המידע ג. והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- ד.  בנוסף, חייב המבוטח להודיע לחברה על כל חקירה, תביעה, דרישה או הליך משפטי הנוגעים למקרה הביטוח ו/או עלולים להתגבש לכדי מקרה ביטוח כאמור בעתיד.
- ה.  מבלי לגרוע מכלליות האמור, חייב המבוטח להודיע גם על קבלת הודעה בכתב או בעל פה מאדם ו/או גורם כלשהו לגבי כוונה לפעול לשלילת רישיונו, וכן על נסיבות כלשהן אשר עלולות בצורה כלשהי להוות עילה לשלילת רישיונו.
- , א-ה לעיל, המבוטח יעביר למבטח כל מכתב 5.9 מבלי לגרוע מהאמור בתנאי ו. הזמנה לדיון, הודעה לדיון, צו והליך כלשהו בקשר עם תביעה המוגשת נגדו בהליך אזרחי וגם או פלילי, בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו - מיד עם קבלתם. בהודעה כאמור יש למסור את הפרטים הידועים, לרבות (אך לא בלבד), הפרטים הבאים:
- ) האופן שבו נודע למבוטח לראשונה על האירוע ו/או הנסיבות נשוא שלילת 1( הרישיון ועל שלילת הרישיון או הנסיבות שיכולות להביא לשלילת הרישיון;
- ) תיאור האירוע ו/או הנסיבות שיכולות להביא לשלילת הרישיון או נשוא 2( שלילת הרישיון, ובכלל זה מידע הנוגע לזמן ולמקום שבהם אירע או בוצע אותו אירוע ו/או התרחשו אותן נסיבות;
- ו (שיתוף 5.9 ,) א (הודעה על קרות מקרה הביטוח 5.9 הופרה חובה לפי תנאי ז. פעולה לעניין בירור חבות המבטח והעברת מסמכים ומידע למבטח) או שנעשה ט (מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח), או 5.9 דבר כאמור בתנאי שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלים ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מרמה, פטור המבטח מחבותו.

- א (הודעה על קרות 5.9 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים בתנאי ח. ו (שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 5.9 מקרה הביטוח), ובתנאי , והעברת מסמכים ומידע למבטח), וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו . אלא אם היה חייב בהם, אילו קוימה החובה , אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- ) החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות. 1(
- ) אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור. 2(
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו ט. או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר.
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; י.
- חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין המבטח יא. אין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- יב.  הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## .  טיפול בתביעות 5.10

, המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח - להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת למטרות חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או הנמצאים באחזקתו , ו/או באחריותו, שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול להיות קשורים למקרה ביטוח , והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת הכל בזמן המתקבל על הדעת, ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

## .  הקטנת סכומי הביטוח לאחר תביעה / נזק 5.11

אם שיפה המבטח בתגמולי ביטוח את המבוטח בגין מקרה ביטוח, או אם התחייב המבטח לשפות את המבוטח בגין מקרה ביטוח, יוקטנו סכומי ביטוח ו/או גבולות אחריות המבטח בסכום בו בסכום בו שילם / שיפה המבטח את /ל המבוטח מהמועד בו שולם או שיפה או ממועד מתן ההתחייבות, במוקדם שבמועדים.

## .  השתתפות עצמית 5.12

בכל מקרה ביטוח, יישא המבוטח בנזק אשר נגרם לו בתקופת ההשתתפות העצמית, והמבטח לא יהיה אחראי לפצות אלא רק בסכום העולה על הנזק אשר נגרם בתקופת ההשתתפות העצמית.

## .  תחלוף 5.13

- , א. אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח, גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח את תגמולי הביטוח ו/או לאחר ששיפה את המבוטח בתגמולים (לפי העניין), ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה.
- ב. המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.

- , ג.  קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי זה עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותה בשל כך.
- ד. הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד, שביניהם.
- ה. מבלי לגרוע מהאמור לעיל, המבטח מוותר על זכותו לתחלוף העלולה להתעורר נגד כל מי מהמבוטחים, עובדיהם, חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם, וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני מועד קרות הנזק.

האמור לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.

- ו.  מבלי לפגוע בזכות התחלוף של המבטח, זכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו, או התחייב בכתב לפני קרות מקרה הביטוח לשפותו, ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות לחברה זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

## .  המרת מטבע וחישוב השיפוי 5.14

-חישוב השיפוי המגיע למבוטח ייערך כדלקמן

א. אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב-

- ) לגבי גבולות האחריות על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם 1( בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- ) לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם 2( בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל ;) לניזוק או למבוטח (לפי העניין
- ) לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע 3( שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח או מועד .) תשלומם או פירעונם בפועל (לפי העניין
- ב. אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או לצד שלישי (לפי העניין) בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר בבנק , ישראל החל במועד החישוב או התשלום (לפי העניין) בפועל, ולרבות לידי המבוטח הצד השלישי.
- ג.  אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנזק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## .  הארכת תקופת ביטוח 5.15

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו וכן הביטוח אינו ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של המבטח (זולת הסכמתו בכתב, כאמור בתנאי זה), אף אם הציע המבוטח למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.

## .  ביטול הפוליסה 5.16

- א. המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שישלח על כך הודעה בכתב למבטח או מי מטעמו, כפי שצוין במקרה זה ישאיר המבטח לעצמו/ ישלם המבוטח את דמי . בדף הרשימה הביטוח, לפי העניין, בהתאם לנוסחה הבאה: הכפלת דמי הביטוח באחוז מיצוי מדמי הביטוח השנתיים (ללא תלות בתקופה בה היתה 10% הפוליסה בתוספת מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח 0.3% הפוליסה בתוקף) בתוספת בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף.
- לעיל בדבר 5.3 ז לעיל בענין הביטול המיידי וכן בתנאי 5.2 ב. בנוסף לאמור בתנאי ביטול בשל אי תשלום דמי ביטוח ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, רשאי המבטח לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שתשלח על כך הודעה למבוטח בכתב יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כאמור המבוטח יהיה 60 לפחות זכאי להחזר/ זיכוי (לפי העניין) בגין דמי הביטוח היחסיים ששילם למבטח/ שהתחייב לשלם למבטח (לפי העניין) בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.

## .  תחולת החוק 5.17

, על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח .1981התשמ"א

## .  דין ושיפוט 5.18

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. המבטח לא יהיה חייב לפצות את המבוטח בגין שלילת רישיונו על ידי בית דין וגם או על ידי רשות מוסמכת אחרת שמקום מושבם מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## .  תשלום תגמולי הביטוח וקיזוז 5.19

- המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח כל סכום שהמבוטח חייב לו, בין אם חובו . א בגין פוליסה זו ובין אם בגין פוליסה אחרת. במקרה שבו מיצה המבוטח חלק וגם או את מלוא גבול אחריותו על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לה גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.
- יום ממועד הגשת כל 30 התשלום החודשי למבוטח ישולם לראשונה בתוך . ב המסמכים הנדרשים על פי פוליסה זו.
- , שילם המבטח תגמולי ביטוח בעבור תקופה אשר המבוטח לא היה זכאי לה ג. הרי היא תוכל לנכות את תשלומיה מכל פיצוי שיגיע למבוטח, וגם או לתבוע את הסכומים ששולמו למבוטח שלא כדין.

## .  מסים והיטלים 5.20

המבוטח חייב לשלם למבטח (ככל שהמבטח יהיה מחוייב על פי דין) ו/או לרשויות המדינה, את המסים הממשלתיים והאחרים, ככל שיחולו על התשלום החודשי (תגמולי הביטוח המגיעים בהתאם לפוליסה) ועל כל התשלומים האחרים שהמבטח יהיה חייב לשלמם לפי הפוליסה, בין אם המסים וגם או ההיטלים קיימים ביום עריכת הפוליסה ובין אם יוטלו במועד שלאחר מכן.

למען הסר ספק, המבטח זכאי להפחית מתגמולי הביטוח כל סכום המגיע לרשויות החוקיות, כאמור בסעיף זה.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## מחוז דן וציון

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן

## מחוז צפון

- ,2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה 332 . ת.ד
- 04-8606444

## מחוז ירושלים

- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 , ירושלים
- 02-6404545

מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000