<!-- image -->

## פוליסה לביטוח אחריות מקצועית הראל

<!-- image -->

## ת פוליסה לביטוח אחריות מקצועי 2023 מהדורת ינואר

## תוכן עניינים

| 3 מבוא            | 3 מבוא                          |
|-------------------|---------------------------------|
| 4 הגדרות          | 4 הגדרות                        |
| 7                 | חריגים - הגבלות לחבות החברה     |
| 11 כיסויים נוספים | 11 כיסויים נוספים               |
| 14                | כיסוי לביטוח חבות כלפי צד שלישי |
| 16                | תנאים כלליים לכל חלקי הפוליסה   |

## מבוא

הואיל והמבוטח, אשר פרטיו מפורטים בדף הרשימה המצורף, פנה אל החברה בבקשה לבטחו מפני הסיכונים הנובעים ממקרה הביטוח המבוטח על פי פוליסה זו, תמורת תשלום דמי הביטוח המפורטים בדף הרשימה; ובהתאם להצעה, להצהרות ולהודעות שאותן מסר המבוטח לחברה ובכפיפות לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים הקבועים ; והמהוות חלק בלתי נפרד מפוליסה זו ,( - החברה מתחייבת לשפות את המבוטח ולחלופין לפצות את צד שלישי )לפי העניין בפוליסה זו במשך , לרבות הוצאות בשל מקרה ביטוח שיגרום המבוטח לצד שלישי, בגבולות הטריטוריאלים תקופת הביטוח או בכל תקופה קודמת שלאחר התאריך הרטרואקטיבי, ושעליו נודע לראשונה למבוטח בתוך תקופת הביטוח והוגשה לחברה בגינו תביעה, על פי פוליסה זו, בתוך וגם או אשר יוודע למבוטח ותוגש תביעה לחברה במועד עתידי )" תקופת דיווח , תקופת הביטוח - למען הזהירות יודגש מוארכת"(, ככל שצוין במפורש ברשימה כי תקופת דיווח מוארכת בתוקף -כי הכיסוי הינו על בסיס הגשת תביעה והתנאים המצויינים לעיל הינם תנאים מצטברים והכול כמפורט בדפי הרשימה ובהתאם לגבולות האחריות המפורטים בדפי הרשימה.

הוצאות - המבטח יישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח והמבטח לשאת בהן בשל )אם מוצו גבולות האחריות, יישא המבטח בהוצאות מקרה הביטוח המכוסה על פי פוליסה זו , וזאת אף מעל לגבולות האחריות משפט סבירות ביחס לגבול אחריות המבטח על פי הפוליסה( שפורטו ברשימה.

## הגדרות

- טופס הצעה שהמבוטח מילא וחתם עליו הכולל מידע חיתומי והמשמש טופס ההצעה: .1.1 בסיס לקבלתו לביטוח על פי פוליסה זו, לרבות נספחים שצירף המבוטח וכל מידע נוסף שמסר המבוטח. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח לחברה הם חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- חוזה הביטוח בין המבוטח לחברה, לרבות טופס ההצעה וכל נספח ו/או הפוליסה: .1.2 תוספות שצורפו לפוליסה וכן דף פרטי הביטוח/הרשימה.
- , - המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים, בין היתר דף פרטי הביטוח/הרשימה .1.3 פרטי המבוטח, הכיסויים, תקופת הביטוח, השתתפות עצמית, ודמי הביטוח, ואשר מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- , מי ששמו נקוב בדף הרשימה לרבות עובדיו או מנהליו בעבר או בהווה המבוטח: .1.4 בגין פעילותם עבור המבוטח בלבד, בעת היותם מועסקים על ידו, בתחום העיסוק הנקוב בדף הרשימה

במקרה של מוות, אי כשירות או פשיטת רגל - עזבון המבוטח/ יורשי העזבון/ נציגיו החוקיים של המבוטח - לפי העניין - יהיו המבוטח.

- הראל חברה לביטוח בע"מ. : החברה/המבטח .1.5
- , הפרמיה והדמים שעל המבוטח לשלם לחברה לפי תנאי פוליסה זו : דמי הביטוח .1.6 כמפורט בדף הרשימה.
- -היפר חובה מקצועית אשר מקורו במעשה רשלנות, טעות או השמטה : מקרה ביטוח .1.7 שעשה המבוטח, בתום לב בהיותו עוסק במקצוע / עיסוק הנקוב ברשימה ואשר גרם באופן ישיר לנזק גוף/רכוש/פיננסי טהור )להלן: "נזק"( לצד שלישי. סדרת תביעות . הנובעות מאותן נסיבות וממקרה ביטוח אחד, תהווה לצורך פוליסה זו, מקרה ביטוח אחד בכל מקרה לא תחול על החברה אחריות כלשהי לפי פוליסה זו בגין כל תביעה שתוגש כנגד המבוטח והנובעת ממקרה ביטוח שאירע או נטען שאירע לפני התאריך הרטרואקטיבי המצוין ברשימה.
- קבלת הודעה בכתב מאת המבוטח, בעניין דרישה וגם/ או תביעה לפיצוי וגם/ תביעה: .1.8 או שיפוי כלפי צד שלישי, או בעניין נסיבות אשר צפויות באופן סביר להביא לדרישת פיצוי וגם /או שיפוי כלפי צד שלישי, או בעניין חששו של המבוטח או ידיעתו על אירוע וגם/או נסיבות המצביעות על אפשרות שיש בה כדי להביא לדרישה וגם/או תביעה לפיצוי וגם/או שיפוי כלפי צד שלישי - אשר מקורה במקרה ביטוח או בהרחבות ובכיסויים הנוספים הנכללים בפוליסה זו - ואשר מדווחות לחברה על ידי המבוטח על פי פוליסה זו, ובהתאם לתנאיה.
- נזק גופני, נזק נפשי, חולי, מחלה או מוות שנגרמו לצד שלישי. : נזק לגוף .1.9
- נזק כספי ישיר שנגרם לצד שלישי. : נזק פיננסי טהור .1.10
- נזק, הרס, אובדן או אובדן השימוש שנגרם לרכוש צד שלישי. נזק לרכוש: .1.11
- כהגדרתן בחלק המבוא. הוצאות: .1.12
- מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל; שטחי גבולות טריטוריאליים: .1.13 יישובים ישראליים וכן שטח בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום "האוטונומיה" ייחשבו "(, אלא אם צוין אחרת C "-" ו B כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו )שטחים המכונים" בדף הרשימה.

מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום .1995 חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

- אחריות החברה מוגבלת לסכומים הנקובים ברשימה: : גבולות האחריות .1.14
- א. הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לגבי מקרה ביטוח.
- , ב. הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לסך תגמולי הביטוח בגין כל מקרי הביטוח שישולמו על פי פוליסה זו.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אם נרכשו כיסויים נוספים בהתאם לסעיפים להלן, יהיו גבולות האחריות משולבים ויחולו על כיסוי 4 , ובהתאם לסעיף 3.1-3.5 להסרת ספק . אחריות מקצועית הניתן במסגרת פוליסה זו וגם על הכיסויים הנוספים , מובהר, כי במקרה תביעה/נזק שבגינה/ו שולמה/ו על ידי המבטח תגמולי ביטוח או שהמבטח התחייב בכתב לשלמם, יופחתו גבולות אחריות המבטח )הן לעניין כיסוי אחריות מקצועית והן לעניין הכיסויים הנוספים( בסכום תגמולי הביטוח אשר שולמו או שהמבטח התחייב בהם בכתב ואין נפקא מינה אם שולמו בגין כיסוי אחריות מקצועית או בגין הכיסויים הנוספים.

- השתתפות עצמית: .1.15 הסכום הנקוב בדף הרשימה, או כל קביעה אחרת, שיישא בו המבוטח מתוך תגמולי . וזאת בגין כל מקרה ביטוח בנפרד , הביטוח וההוצאות שתשלם החברה עקב תביעה להסרת ספק, יחול סכום ההשתתפות העצמית גם על הוצאות שהוציאה החברה בגין טיפול בתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים/ תגמולי ביטוח בגינו. השתתפותו העצמית של המבוטח בגין מקרה ביטוח מהווה רובד ראשון בפוליסה וכלולה במסגרת גבולות האחריות בפוליסה ובמסגרת ההוצאות שתוציא החברה בגין הטיפול בתביעה ואינה בנוסף עליהם.
- לתנאים הכלליים להלן. 5.13 האמור בסעיף זה הינו בהתאם ובכפוף לסעיף
- פרק הזמן הנקוב ב"רשימה" לפוליסה, אולם במקרה של ביטול מוקדם תקופת ביטוח: .1.16 של הפוליסה או של כיסוי כלשהו הניתן למבוטח במסגרת הפוליסה, לגבי אותו מבוטח או לגבי אותו כיסוי שנתבטל, לפי העניין, יהיה זה פרק הזמן ממועד תחילת הביטוח המצוין בדף הרשימה ועד מועד היכנס הביטול לתוקף.

יודגש כי ככל שנדרשו שינויים ו/או תוספות במהלך תקופת הביטוח יחל הכיסוי / לגבי אותם שינויים/ תוספות החל ממועד השינוי בפועל ועד לתום תקופת הביטוח .( ביטול הפוליסה )לפי העניין

- אם . התאריך הרטרואקטיבי/למפרע המצוין בדף הרשימה : תאריך רטרואקטיבי .1.17 / לא צוין מועד רטרואקטיבי/ למפרע בדף הרשימה, יהיה המועד הרטרואקטיבי אלא אם צוין אחרת למפרע ביום התחלת תקופת הביטוח כנקוב בדף הרשימה. בדף הרשימה, אם ערך המבוטח פוליסה שחודשה אצל החברה תוך שמירה על רצף הביטוח, וללא הפסקות כלשהן בין סיום תקופת ביטוח אחת לבין תחילת תקופת ביטוח סמוכה אחרת, יהיה המועד הרטרואקטיבי / למפרע ביום תחילת תקופת הביטוח הראשונה מבין הפוליסות שנערכו על ידי המבוטח אצל החברה תוך שמירה על רצף ביטוחי כאמור.
- התקופה המתחילה ממועד סיום תקופת הביטוח הנקוב : תקופת גילוי מוארכת .1.18 ברשימה או ממועד ביטול הפוליסה )המוקדם ביניהם(, כמפורט בפרק ההרחבות ועד לתום התקופה שהוגדרה בדף הרשימה כתקופת הגילוי המוארכת.
- כל תשלום לשיפוי ו/או לפיצוי שבו חבה החברה על פי פוליסה זו. : תגמולי ביטוח .1.19
- שכר טרחת עורך דין לניהול הליכים משפטיים הקבוע בכללי לשכת שכר טרחה: .1.20 , או כללי תעריף מינימלי של שכר טרחת 1961עורכי הדין )תעריף מינימלי(, התשכ"א עורכי הדין כפי שהדין יחייב מפעם לפעם, או שכר טרחת עורך דין על פי התעריפים המינימליים המקובלים אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים פליליים - הגבוה מביניהם.

- :( הוצאות הגנה )להרחבה להגנה בפני הליכים פליליים/משמעתיים כנגד המבוטח .1.21 לעיל, המשולם לעורכי דין, למומחים וליועצים, וכן 1.20 שכר טרחה כהגדרתו בסעיף עלויות, הוצאות ותשלומים אחרים הקשורים בחקירה, בניהול תביעה, בהגנה במקרה של תביעה, בהסדר פשרה, ו/או בערעור על תביעה, לרבות עלות הוצאת ערבות )הרחבה לעניין הוצאות 3.2.8.3 בנקאית בהתאם לדרישת המבטח כאמור בסעיף הגנה בהליכים פליליים( להלן, אגרות, העתק פר ֵ טי- ָ כל, שכר עדים ו/או שכר מומחים כפי שיקבע בית המשפט שהמבוטח יישא בהם בקשר להליכים הפליליים וגם או למעט קנס, פיצוי או תשלום עונשין המוטלים בגזר -מנהליים או להליכי הערעור דין ו/או בפסק דין.
- מדד המחירים לצרכן שהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מפרסמת. : מדד .1.22
- , על כל תיקוניו כפי שהם 1981חוק חוזה הביטוח, התשמ"א חוק חוזה הביטוח: .1.23 בתוקף בתאריך תחילת הביטוח הנקוב ברשימה.
- , על כל תיקוניה כפי שהם בתוקף 1968פקודת הנזיקין )נוסח חדש( תשכ"ח : החוק .1.24 בתאריך תחילת הביטוח הנקוב ברשימה.
- בן או בת זוג של המבוטח או בעלי המניות שלו, לרבות קרוביהם מדרגה בן משפחה: .1.25 ראשונה.

## חריגים - הגבלות לחבות החברה

.  פוליסה זו אינה מכסה את המבוטח, והחברה לא תהא אחראית לפי פוליסה זו, אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, בגין מקרה ביטוח, שנגרם במישרין או בעקיפין או בקשר -עם או כתוצאה מכל המפורט להלן

1

.2

- פעילות כלשהי מחוץ לגבולות הטריטוריאליים. .2.1
- נזק, שמקורו במעשה לא ישר, מרמה, מעשה פלילי, תרמית, הונאה, חריגה .2.2 מסמכות ביודעין, מעילה באמון, מעשה מכוון או מעשה בזדון שביצע המבוטח או שבוצע בהנחייתו או כל הפרה מכוונת של החוק.
- מתן שירותים מקצועיים האסורים על פי דין. .2.3
- היות המבוטח וגם/או מי מטעמו תחת השפעת סמים. .2.4
- מעשה מגונה של מבוטח, התנהגות מינית פסולה, וכל מעשה המהווה עבירה נגד .2.5 , או מעשה המהווה הפרה של החוק 1977המוסר על פי חוק העונשין התשל"ז .1998למניעת הטרדה מינית התשנ"ח
- , מוצר שהמבוטח ייצר, הפיק, מכר, תיקן, טיפל בו, הרכיב, שיווק, סיפק, הפיץ .2.6 ייבא או ייצא.
- חבות שחובה לבטחה על פי דין בגין כלי רכב מנועי, כולל חבות של מי שיש לו .2.7 פטור מחובת ביטוח על פי פקודת ביטוח רכב מנועי וגם או חבות שבוטחה בביטוח "חובה", וכן חבות בגין נזק לרכוש צד שלישי הנובעת משימוש בכלי רכב מנועי או כלי ממונע כלשהו המשמש לנסיעה.
- מקרה ביטוח שהמבוטח אחראי לו מתוקף מעמדו כדירקטור, מנהל, נושא משרה .2.8 או בעל עמדה דומה, או נזק המכוסה או שיכול להיות מכוסה על פי פוליסה לביטוח חבות נושאי משרה; ואולם חריג זה לא יחול על אחריות כלשהי שהייתה חלה ללא קשר למעמד כאמור.
- הפרה של זכויות קניין רוחני, בין אם הן רשומות ובין אם לא, ומבלי לגרוע מכלליות .2.9 האמור כגון זכויות בפטנטים, סימנים מסחריים, סימני שירות, זכויות יוצרים, סודות מקצועיים, מידע קנייני וסודי וכיוצא באלה.
- ( כלשהו, לרבות קרינה מייננת או זיהום NUCLEAR MATERIAL) .  חומר גרעיני 2.10 רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי, מבעירת דלק גרעיני או מפיצוץ רדיואקטיבי רעלי או מרכיבים מסוכנים אחרים של כל הרכבה גרעינית נפיצה או מרכיב גרעיני וכן קרינה ו/או שדות אלקטרו מגנטיים.
- .  אובדן מסמכים, כספים וביטחונות, אובדן השימוש בהם ו/או העיכוב אשר נגרם 2.11 בשל אובדנם.
- .  אובדן שימוש ו/או עיכוב הנובעים מאי עמידה בלוח זמנים מצד המבוטח אלא 2.12 אם אי העמידה בלוח הזמנים נבעה ממקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו.
- / .  כשל בהערכה מוקדמת של הוצאות וגם/או זמן שנעשתה על ידי המבוטח וגם 2.13 או כל מי מטעמו.
- .  הוצאות לתיקון ו/או השבה לקדמות של העבודה שבוצעה ו/או הוצאות ו/או 2.14 תקבולים שנתבע המבוטח להחזיר ללקוחותיו ו/או שקוזזו למבוטח על ידי לקוחותיו.

- .  הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו 2.15 לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית או באיזשהו שלב של קרות נזק:
- א. מלחמה, פלישה, פעילות אויב זר, פעולות איבה )בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם לא(, חבלה וטרור, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים של התקוממות עממית, מלחמת אזרחים, מרד, מהפכה, התקוממות צבאית, מרידה, שלטון צבאי או שלטון שנתפס שלא כדין, מצור - אלא אם כן האחריות הייתה קיימת גם בהיעדר אירועים כאמור.
- ב. החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ממשלה או רשות ממלכתית או מקומית;
- ג.  כל מעשה טרור; למטרת סעיף זה "מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח, שימוש באלימות, שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי; בכלי נשק של הרס כללי; הרס, שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן; חבלה או כל , שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון נזק מכל סוג שהוא או כל איום לנקוט כל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה או קבוצות, בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר עם , כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות לרבות כוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הציבור או חלק ממנו.
- ד. כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של העושה אותו )כגון: שוד, ונדליזים, הרס, ביזה, גניבה וכדומה( שנגרם עקב אחד מהדברים המפורטים בסעיף זה ועל ידי אזרחים, אנשי שלטון או חיילים.

יודגש כי חריג זה מחריג גם אובדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא , שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה באחד מהמאורעות הנ"ל המצוינים בחריג זה.

אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי חלק מסוים של חריג זה לא תפגע בשלמות יתר חלקי הסעיף ובתקפותם.

- .  פרעות, שביתה או השבתה. 2.16
- .  התחייבות שהמבוטח קיבל על עצמו לאספקת חומרים, להסדרתם או לטיפול בהם. 2.17
- .  ערבות אישית שנתן המבוטח. 2.18
- .  תביעה וגם או מקרה ביטוח כשלהו, שהובאו לידיעת המבוטח לפני תחילת תוקפה 2.19 של פוליסה זו.
- .  פגיעה בפרטיות או השמצה, הוצאת דיבה או הוצאת לשון הרע. 2.20
- BOVINE SPONGIFORM ENCEPHALOPATHY (B.S.E.  ) " .  א. "מחלת הפרה המשוגעת 2.21 TRANSMISSIBLE SPONGIFORM ENCEPHALOPAHTY OR THE NEW VARIANT CREHUTZFELD JACOB DISEASE (V.C.J.D.)
- )גוף GENETICAL MODIFIED ORGANISMS - G.M.O ב. מוצר המשלב הנדסה גנטית .( חי שעבר התאמה גנטית
- ג.  שימוש במוצר שיוצר ו/או נלקח מגוף האדם.
- ד. קרינה ו/או שדות אלקטרומגנטים.
- , .  זיהום סביבתי מכל סוג, ומבלי לגרוע מכלליות האמור זיהום אוויר, מים או קרקע 2.22 למעט זיהום סביבתי תאונתי ובלתי צפוי מראש כתוצאה ממקרה ביטוח מכוסה. להסרת ספק מובהר בזאת, כי אבדן או נזק שייגרם במישרין או בעקיפין על-ידי

- וגם או מזיהום רדיואקטיבי אינם מכוסים, אפילו אם נגרמו מחמת סיכון המכוסה 2.10 על-פי פוליסה זאת ואין לאמור בסייג זה כדי לשנות מן המסוייג על-פי חריג .(' לעיל )חומר גרעיני וכו
- .  שירות תוכנות מכל סוג שהוא ו/או תחזוקה של תוכנה. 2.23
- 1.9 .  נזק אישי מכל סוג שהוא, לרבות נזק רגשי. למעט נזקי גוף כהגדרתם בסעיף 2.24 לסעיף ההגדרות לעיל.
- .  הפרת סודיות. 2.25
- .  תביעה שהוגשה לערכאות משפטיות כלשהן מחוץ לגבולות ישראל או על פי 2.26 דין זר, לרבות תביעה ל"אימוץ"/אכיפה של פסק דין זר לבית המשפט בישראל.
- .  אי יכולתו של המבוטח לסלק את חובותיו. 2.27
- .  טבק או כל מוצר שהוא המכיל טבק או מוצרי טבק. 2.28
- .  מסחר אלקטרוני באמצעות אינטרנט וגם או בכל דרך אחרת. 2.29
- ." .  שיטת הבנייה הידועה בשם "פל-קל 2.30
- .  קנסות, פיצויים במסגרת הליך פלילי, פיצויים עונשיים או פיצויים לדוגמה, נזקים 2.31 כפולים, מסים וכל סוג אחר של נזקים שאינם במסגרת פיצוי וגם/ או שיפוי על הנזק.
- .  התחייבות שקיבל על עצמו המבוטח במסגרת חוזה או הסכם שבכתב או בעל2.32 פה. האמור בחריג זה לא יחול על אחריות שהייתה למבוטח גם בהיעדר חוזה או הסכם כאמור.
- .  סכום כלשהו אשר המבוטח היה רשאי לתבוע מגורם כלשהו, והוא מנוע מכך 2.33
- מכוח הסכם בכתב או בעל-פה שהוא צד לו. המבוטח יחזיר לחברה כל סכום ששילמה ויכול היה לגבותו בהיעדר הסכם כזה.
- .  נזק גוף שנגרם לכל אדם במהלך וגם /או עקב וגם/או כתוצאה מעבודתו או 2.34 העסקתו על ידי המבוטח וגם /או שמקורו ביחסי עובד-מעביד.
- .  כל תביעה מצד המוסד לביטוח לאומי לגבי אדם שנפגע ושהמבוטח נידרש ולא 2.35 שילם עבורו דמי ביטוח לאומי או לא דיווח למוסד לביטוח לאומי על היותו עובד שלו, כנדרש על פי דין;
- .  כל תביעה מצד המוסד לביטוח לאומי לגבי אדם שעבד או נתן שירות למבוטח 2.36 באמצעות חברת כוח אדם או קבלן, לרבות קבלן משנה או באמצעות חשבוניות או תאגיד שבבעלותו;
- .  חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין מקרה ביטוח שמקורו או סיבתו 2.37 נובעים במישרין או בעקיפין ו/או שהינו קשור בדרך כלשהי באזבסט או צורן )סיליקה( או בחומרים כלשהם המכילים אזבסט או צורן, בכל צורה וכמות ובלבד שמקרה הביטוח נובע או הושפע מתכונותיו המסוכנות של האזבסט או הצורן.
- .  הפסד או נזק או חבות ממעשה זדון וגם/ או במתכוון וגם/ או כתוצאה מהם של 2.38 המבוטח או בן משפחתו או מי מטעמם - כולל ידיעה מוקדמת של מי מהם על כוונת זדון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול המעשה, וכן כולל התנהגות של מי מהם המנוגדת לדין והעולה כדי נטילה במודע של סיכון וכן התנהגות של המבוטח החורגת מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, וכשהתנהגותו לוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.
- .  חבות כלשהי בגין אבדן, נזק, הרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים 2.39 , אלקטרוניים מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש ירידה בתפקודיות, דלף מידע, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר : "נתונים אלקטרוניים" פירושם להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי "וירוס מחשב" פירושו: , מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים ," מכל סוג. וירוס מחשב כולל "סוסים טרויניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

- .  כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה 2.40 : מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID -19) וירוס הקורונה
- מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על המבטח.

- .  המבטח יהיה פטור מחבותו על פי פוליסה זו, אם ההכרה בכיסוי הביטוחי או 2.41 תשלום תביעה או תגמולי הביטוח בהתאם לתנאי הפוליסה, יחשפו את המבטח לעיצום, איסור או הגבלה )להלן: "סנקציה"( מכל סוג שהוא, לרבות סנקציות מסחריות או כלכליות, מכח החלטות הקשורות בנושא הסנקציות של האומות המאוחדות או מכח חוקים או תקנות או דינים הקשורים לנושא הסנקציות, של האיחוד האירופאי, בריטניה או ארצות הברית של אמריקה.

## כיסויים נוספים

.  כיסויים נוספים

- כיסוי לתקופת גילוי מוארכת .3.1
- , אם צוין במפורש ברשימה כי הרחבה לתקופת גילוי מוארכת תקפה .3.1.1 ובלבד שהעילה לביטול או -במקרה של ביטול הפוליסה או אי חידושה לאי חידוש הפוליסה אינה הונאה או ניסיון הונאה של החברה וגם או אי תכסה החברה, תביעות שמקורן במקרה ביטוח המכוסה -תשלום דמי הביטוח , שנגרם בתקופה המתחילה בתאריך הרטרואקטיבי במסגרת הפוליסה ומסתיימת במועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה, ובתנאי שתביעות או הודעה על האפשרות לתביעות אלה הובאו לידיעת המבוטח לראשונה בתוך התקופה שצויינה בדף הרשימה כתקופת הביטוח המוארכת, ובאם חודשים, תקופה זו תחל 6 לא צוינה תקופה כאמור - בתוך תקופה של ממועד סיום תקופת הביטוח המקורית.

למען הסדר הטוב יובהר, אלא אם צוין אחרת ברשימה, כי מתן הרחבה נוגעת אך לתקופת גילוי מוארכת לתקופה המתחילה במועד הרטרואקטיבי, ורק לתקופה הרטרואקטיבית בה המבוטח היה מבוטח ברצף ובפועל בחברה ולא לתקופה רטרואקטיבית שניתנה למבוטח לכיסוי בגין תקופה שהיה מבוטח אצל מבטח אחר )לצורך שמירה על הרצף הביטוחי, אף אם חלק מאותה תקופה היה מבוטח בחברה(. לדוגמה: המבוטח בוטח )אז בוטח 2010 בחברה עם תקופה רטרואקטיבית משנת 2013 משנת בחברת ביטוח אחרת או לסירוגין גם בחברה( - תקופת הגילוי המוארכת .2013 תחול אך ורק על תקופת הביטוח משנת

- יודגש כי על המבוטח ליידע את החברה ו/או מי מטעמה, כפי שצויין בדף .3.1.2 -הרשימה, באופן מיידי בעניין התביעה וגם בעניין אפשרות לתביעה ולהעבירה לידיה - עם קבלתה וגם או עם ידיעתו על האפשרות להתהוותה.
- הרחבה זו תהייה תקפה ובלבד שלא קיים למבוטח כל ביטוח אחר .3.1.3 המכסה את אותו מקרה ביטוח. היה ולמבוטח ביטוח אחר המכסה את אותו מקרה ביטוח, תחול הרחבה זו כרובד נוסף מעל גבולות פוליסת הביטוח האחרת המכסה את מקרה הביטוח.
- יודגש כי גבול אחריות החברה בעבור תביעות שתיפתחנה בתקופת הביטוח .3.1.4 המוארכת בהתאם להרחבה זו, הוא גבול האחריות שנותר בתקופת הביטוח האחרונה אשר בוטח המבוטח בחברה בהתאם לפוליסה זו, וכל תביעה מכוסה שתוגש על-פי סעיף זה )ללא רלבנטיות לשנת האירוע ובלבד שנכללת בתוך התקופה הרטרואקטיבית ועד למועד תום תקופת הביטוח על פי פוליסה זו ושמכוסה על פי תנאי פוליסה זו( תהיה חלק מגבול האחריות שנותר מתקופת הביטוח האחרונה שבה בוטח המבוטח על פי )הקטנת גבול אחריות לאחר תביעה(, מהתנאים 5.11 פוליסה זו ותנאי הכלליים להלן יחול על גבול האחריות הנותר בהתאם.
- כיסוי להגנה בפני הלכים פליליים/משמעתיים .3.2 אם צוין במפורש ברשימה כי הכיסוי להגנה בפני הלכים פליליים/משמעתיים

כנגד המבוטח תקפה אזי:

- החברה תעמיד למבוטח עורך דין, לפי שיקול דעתה, לשם ייעוץ או הגנה .3.2.1 "(, והליכים משמעתיים הליכים פליליים " : משפטית בהליכים פליליים)להלן )כולל חקירת סיבת המוות( לרבות ועדות בדיקה וועדות חקירה מקצועיות

3

- , שהוגשו נגד המבוטח והקשורים למקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו ותישא בהוצאות ההגנה בקשר להליכים אלה.
- נוסף על כך תעמיד החברה עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוג המבוטח עד .3.2.2 לערכאה הסופית האפשרית, על הכרעת דין וגם או גזר דין שיוטל על המבוטח בהליכים פליליים וגם או מנהליים, ותישא גם בהוצאות הערעור כאמור.
- 3.2.2 האמור בסעיף .3.2.3

אם המבוטח לא יהיה מעוניין בשירותיו של עורך דין שתעמיד לרשותו החברה כזה ישופה על ידי החברה בהוצאות הגנה )כהגדרת מונח זה בסעיף לעיל( לרבות בגין הערעור;

- כפוף לכך שהחברה תקבל חוות דעת מנומקת מעורך דין שייצג את המבוטח בערכאה שעל החלטתה מבקשים לערער, אשר לפיה יש בסיס ענייני וסיכוי סביר להצלחת הערעור האמור. , בהתאם לאמור לעיל, הרי יהא רשאי לפנות לעורך דין על פי בחירתו,-ובמקרה 1.21
- אחריות החברה על פי הרחבה זו תהיה רק בגין מעשה או מחדל של .3.2.4 המבוטח הקשור למקרה הביטוח המכוסה במסגרת פוליסה זו, והרחבה זו לא תעלה על הסכום המצוין בדפי הרשימה בגין מקרה ביטוח וסך כל מקרי הביטוח לתקופת הביטוח.
- המבוטח ימציא לחברה כל מכתב, דרישה וגם או תביעה פלילית וגם או .3.2.5 ִ מנהלית, הזמנה וגם או הודעה משפטית וגם או מנהלית, בהקדם לאחר קבלתם לידיו. כן תינתן הודעה בכתב לחברה מיד כאשר ייוודע למבוטח כי עומדים להתקיים הליכים מנהליים וגם או משפטיים פליליים, חקירה מנהלית וגם או משפטית וגם או חקירת סיבת מוות - בקשר למקרה כלשהו העלול לגרום למקרה ביטוח על פי פוליסה זו.

סייגים לכיסוי .3.2.6 לעיל, החברה לא תעמיד לרשות 3.2.1-3.2.4 על אף האמור בסעיפים , המבוטח עורך דין וגם או לא תישא בתשלום כלשהו, על פי הרחבה זו אם בעת קרות מקרה הביטוח היה המבוטח תחת השפעה של סמים, או פעל מתוך כוונה לגרום לאירוע מתוך כוונת זדון, והורשע בכך.

- יודגש כי אם החברה בחרה להעמיד למבוטח עורך דין וגם או לממן לו .3.2.7 עורך דין שייבחר בהתאם לאמור בהרחבה זו - הגנה משפטית בהליך פלילי וגם או מנהלי; ובמהלך ההליך )גם בזמן חקירת המבוטח( או בסופו של ההליך יתברר כי המבוטח פעל תחת הסייגים המפורטים בסעיף לעיל בהרחבה זו- סייגים להרחבת הגנה בהליכי משפט - רשאית 3.2.6 החברה להפסיק את מתן ההגנה המשפטית או את מימונה, ויהא על המבוטח להשיב לחברה - על פי דרישתה הראשונה - כל סכום שבו נשאה החברה בשכר טרחה והוצאות הגנה.
- , יפעלו הצדדים לפני 3.2.7 לעניין הרחבה זו, וככל שמדובר באמור בסעיף .3.2.8 מתן הייצוג ו/או העמדת עורך הדין כלהלן:
- המבוטח יאשר בכתב כי נמסרו לו התנאים המפורטים בכיסוי .3.2.8.1 זה והוסבר לו כי כיסוי זה יוענק לו בכפוף לחובתו לשפות את החברה בגין כל הוצאותיה אם מתקיימים התנאים המפורטים .3.4.8 בסעיף
- המבוטח יסמיך את בא כוחו באמצעות ייפוי כוח בלתי חוזר .3.2.8.2 להודיע לחברה בדבר כל התפתחות מהותית בחקירה כמו גם אין באמור לעיל כדי לפגוע בתיק וכן עם סיומם של ההליכים. בחסיון עורך-דין- לקוח.

- על פי בקשתה של החברה, יספק המבוטח ערבויות בנקאיות .3.2.8.3 לעיל, שבעלותן 3.2.8.1 מתאימות להבטחת השיפוי כאמור בסעיף יישא המבוטח. המבוטח יהא רשאי להציע לחברה בטוחות אחרות, לשביעות רצונה של החברה.
- 3.2.8.1 אם המבוטח ימלא אחר התנאים המפורטים בסעיפים .3.2.8.4 )כולל( לעיל, הרי יהא זכאי לכיסוי זה, וזאת בכפוף לתנאי 3.2.8.3 לעיל בפרט. 3.2.6-3.2.7 הפוליסה וחריגיה בכלל ובכפוף לסעיפים
- / היה ולמבוטח ביטוח אחר המכסה את ההגנה בפני הליכים פליליים .3.2.9 משמעתיים והגנה על שמו הטוב או על חלק מאלה, תחול הרחבה זו כרובד נוסף מעל גבולות האחריות של הביטוח האחר ותיכנס לתוקפה אך ורק לאחר מיצויים המוחלט של גבולות האחריות של הביטוח האחר.
- כיסוי בגין אבדן מסמכים .3.3

, אזי בניגוד לאמור אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי בגין אבדן מסמכים בתוקף לעיל )אבדן מסמכים(, ובכפוף למבוא, להגדרות, ליתר הסייגים ולתנאי 2.11 בחריג הפוליסה, הפוליסה מורחבת לכסות את אחריות המבוטח בגין אבדן מסמכים ואמצעי מידע אחרים אשר הופקדו בידי המבוטח במהלך עיסוקו, עקב מקרה ביטוח המכוסה , ואולם, האמור בהרחבה זו לא יחול על אבדן של כתבי ערבות . על פי פוליסה זו , ניירות ערך ומסמכים סחירים אחרים מכל סוג. אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה למקרה ובסה"כ לתקופת ₪  300,000 אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד הביטוח. מובהר בזה כי גבול אחריות זה כלול בתוך גבולות האחריות הכלליים בפוליסה, ואינו בנוסף להם.

- כיסוי בגין אי יושר של עובדים .3.4

, אזי בניגוד לאמור אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי בגין אי יושר עובדים בתוקף , לעיל )מעשה לא ישר של עובד, חריגה מסמכות וכו'( ובכפוף למבוא, להגדרות 2.2 בחריג ליתר הסייגים ולתנאי הפוליסה, הפוליסה מורחבת לכסות את אחריות המבוטח בגין מקרה ביטוח שעילתו היא מעשה או מחדל פלילי שנעשו שלא ביושר ובזדון על ידי ואולם, לא יינתן כיסוי ו/או פיצוי ו/או שיפוי כלשהו . עובד המבוטח בעבר או בהווה לעובד או לכל אדם שהיה שותף לביצוע המעשה או המחדל הפליליים או למעשה שנעשה שלא ביושר או בזדון כאמור. אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת למקרה ובסה"כ לתקופת הביטוח. מתגמולי הביטוח שישולמו ₪  150,000 עד לסך על פי כיסוי זה, ינוכו סכומים אשר ניתן לקבלם מאותו איש או אנשים שביצעו את המעשה או המחדל. מובהר בזה כי גבול אחריות זה כלול בתוך גבולות האחריות הכלליים בפוליסה, ואינו בנוסף להם.

- כיסוי בגין פגיעה בפרטיות או השמצה, הוצאת דיבה או הוצאת לשון הרע .3.5 אם צוין במפורש ברשימה כי כיסוי בגין פגיעה בפרטיות, השמצה, הוצאת דיבה , )פגיעה בפרטיות, השמצה לעיל 2.20 , אזי בניגוד לאמור בחריג ושם רע בתוקף , ובכפוף למבוא, להגדרות, ליתר הסייגים ולתנאי הפוליסה הוצאת דיבה ושם רע( הפוליסה מורחבת לכסות את אחריות המבוטח במסגרת ועקב עיסוקו של המבוטח אחריות . המצויין ברשימה שעילתו היא פגיעה בפרטיות, השמצה, הוצאת דיבה ושם רע למקרה ובסה"כ לתקופת ₪  300,000 המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד לסך הביטוח. מובהר בזה כי גבול אחריות זה כלול בתוך גבולות האחריות הכלליים בפוליסה, ואינו בנוסף להם.

## כיסוי לביטוח חבות כלפי צד שלישי

- .  אם צוין במפורש ברשימה, הפוליסה מורחבת לשפות את המבוטח בעד סכומים שהיה 4 חייב על פי החוק לשלם לצד שלישי כלשהו, בשל מקרה ביטוח שייגרם בתוך תקופת הביטוח, זאת בכפוף לגבולות האחריות, להגדרות, לתנאים ולסייגים המפורטים בפוליסה ובכיסוי זה.
- הגדרות לצורך הרחבה זו: א.
- מקרה ביטוח:
- אירוע תאונתי שגרם ל:
- . נזק גוף: מוות, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, נפשי או שכלי. 1
- . נזק רכוש שייגרם לרכוש צד שלישי לרבות אובדן או נזק שהינו תוצאה ישירה 2 של היזק כאמור.
- סייגים נוספים לצורך הרחבה זו: ב. , הרחבה זו אינה מכסה את המבוטח, והחברה לא תהא אחראית לפי הרחבה זו אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, בגין מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין

או בקשר עם או כתוצאה מכל המפורט להלן:

- -לעיל )חריגים 2 . נזק המוחרג על פי אחד או יותר מהסייגים המפורטים בסעיף 1 .( הגבלות לחבות החברה
- . כלי נשק, תחמושת, חומרי נפץ, חומרי חבלה, פצצות, פגזים וכיו"ב המוחזקים על 2 . ידי המבוטח כמו גם על ידי מי מעובדיו או המועסקים על ידי המבוטח וברשותו ואולם - המילים "כלי נשק, תחמושת" לא יחולו על חבותו של המבוטח העלולה לנבוע מאחזקת כלי נשק ותחמושת של עובד המבוטח או של מי מטעמו של המבוטח ובלבד שכלי הנשק וגם/ או התחמושת מוחזקים ברישיון אצל אותו אדם, אינם מחויבים במסגרת עיסוקו של המבוטח וגם/ או של העובד אצל המבוטח וכן המבוטח אישר מראש לעובדיו או למי מטעמו של המבוטח, לשאת כלי נשק וגם/ או תחמושת במקום העבודה.
- . הרעלה מכל סוג שהוא. 3
- . חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח עקב שימוש במעלית, מנוף, מכשיר 4 הרמה, רכבת, כלי טיס, כלי שיט, לרבות טעינת סחורות עליהם או פריקתן.
- . חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח עקב השימוש בבעלי חיים או החזקתם. 5
- . חבות של המבוטח כלפי קבלן, או קבלן משנה ועובדיהם, או כלפי כל אדם אחר 6 הקשור עם המבוטח בחוזה עבודה מפורש או מכללא.
- . חבות כלפי בן משפחה של המבוטח. 7
- . נזק ישיר כלשהו לצינורות, מתקנים או כבלים תת קרקעיים, שהינם בעומק העולה 8 על חצי מטר מתחת לפני הקרקע, שהמבוטח לא בדק את המקום המדויק בו הם מצויים אצל הרשויות המתאימות לפני ביצוע עבודותיו ולא ביצע את עבודותיו , בהתחשב במיקומם. למרות האמור לעיל, ככל שנדרש בהתאם להוראות הדין לגבי ביצוע עבודות כאמור, בדיקה מוקדמת ו/או היתר מאת הרשויות המתאימות/ המוסמכות, אזי לא יהיה כיסוי בגין נזקים לצינורות, מתקנים או כבלים תת קרקעיים שהמבוטח לא פעל בהתאם להוראות הדין.
- כמו כן, לא יהיה כיסוי לנזק תוצאתי מכל סוג, אשר נובע מנזק פיזי שנגרם לצינורות, מתקנים או כבלים תת קרקעיים.
- , . חבות כלשהי בגין שרותים שניתנו, מוצרים שיוצרו, נארזו, נמכרו, סופקו, תוקנו 9 טופלו, שווקו, פורקו, וגם או הורכבו וגם או יובאו לישראל למטרות מסחריות

- למעט מוצרים שיוצרו על ידי , על ידי המבוטח או בקשר עמו או כל איש שבשרותו המבוטח, כל עוד הם מצויים בתוך בית העסק; המילה "סופקו" בסייג זה לא תחול לגבי מוצרי מזון ומשקה שיסופקו כאירוח על ידי המבוטח

## . נזק שנגרם 10

- . לרכוש הנמצא בבעלותו וגם או בשליטתו וגם או באחריותו וגם או בחזקתו 10.1 של המבוטח;
- . לצד שלישי בעל זכות כלשהי ברכוש הנמצא בבעלותו וגם או בשליטתו 10.2 וגם או בהשגחתו וגם או בחזקתו של המבוטח.
- . לרכוש בעת קרות מקרה הביטוח ישירות מהפעולה בה פעל המבוטח או 10.3 כל אדם שבשירותו באותו רכוש.
- . נזק שייגרם בעת ביצוע שינוים או שיפוצים או הרחבות במבנה בית העסק 10.4 למעט בעת ביצוע עבודות אחזקה , ובחצריו או בקשר עם עבודות כאלה שוטפות ורגילות.
- . נזק שייגרם ליסודות של בנינים הגובלים או נמצאים בסמוך לכל עבודה 10.5 הנעשית על ידי המבוטח או כל איש שבשרותו.
- ,( . נזק לקרקע או לרכוש או לבנין שייגרם על ידי זעזוע או רעד )ויברציה 10.6 החלשת משען של קרקע או של רכוש או של בנין, או תביעות כתוצאה מנזק כזה
- אלא אם נזק כזה נגרם באופן ישיר ובהמשך , . תביעות הנובעות מנזק פיננסי 10.7 לנזק ממשי לרכוש.
- . בגין שימוש או הפעלה של ציוד מכני הנדסי שאינו חייב בביטוח חובה על 10.8 - וחוק הפיצויים 1970 פי פקודת ביטוח רכב מנועי )נוסח חדש( תש"ל .1975 לנפגעי תאונות דרכים תשל"ה
- , אלא אם הוכיח המבוטח למבטח , בחום וגם או באש גלויה . בשל עבודות 10.9 / לשביעות רצונו המלאה של המבטח, כי הופעל נוהל בטיחות עבודות בחום באש להלן, המהווה אמצעי להקלת סיכון המבטח.
- .  נזק שייגרם על ידי או תוך שימוש בכלי טיס, כלי שיט, לרבות טעינתם 10.10 ופריקתם של אלה.
- .  התפרעות, מהומות, וסכסוכי עבודה. 10.11
- ענפי ספורט הנחשבים .  חבות כלשהי הנובעת או קשורה לספורט אתגרי 10.12 למסוכנים במיוחד והכוללים/דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני, מהירות, גובה וסכנה.

לעניין פרוט ענפי הספורט הנכללים בהגדרה זו, ראה פירוט באתר המבטח ." "הגדרת ספורט אתגרי

## תנאים כלליים לכל חלקי הפוליסה

## תחולת החוק .5.1

, על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח .1981התשמ"א

## חובת גילוי ושינוי מהותי .5.2

- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו .5.2.1 כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו , (, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה "עניין מהותי" : בתנאים שבו )להלן 1981או להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א .( "חוק חוזה הביטוח" : )להלן
- עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או .5.2.2 , מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת עובדות מהותיות לצורך ביטוח זה תיחשבנה גם עובדות בנוגע לנושאים אלה:
- א.  עובדות שנדרשו בטופס ההצעה או כל מסמך אחר ששימש בסיס לפוליסה זו.
- , ב.  מקצועו של המבוטח, מומחיותו המיוחדת/ ספציפית של המבוטח עיסוקו ומשלח ידו, כולל שינוי במקצועו או הרחבת תחום התעסקותו במקצוע שלגביו ניתן ביטוח זה.
- סוג ההתמחות המיוחדת של המבוטח. ג.
- ד.  השכלתו המקצועית של המבוטח, הכשרתו, ניסיונו המקצועי, הוותק שלו, התמחותו המיוחדת ותוארו המקצועי במקצועו, בעיסוקו ובמשלח ידו.
- ה.  מקרי הביטוח שגרמו המבוטח וגם או אירועים שאירעו ושיש לחשוש כי הללו מהווים מקרה ביטוח כאמור, במהלך שבע השנים שקדמו לביצוע הפוליסה.
- סירוב מצד מבטח כלשהו לבטח את המבוטח או התנאת הביטוח ו. בתנאים מיוחדים.
- , הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי .5.2.3 דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה .5.2.4 ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה.
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין .5.2.5 מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך.
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין .5.2.6 בה במפורש כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ." ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה 30 תוך .5.2.7 ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח 30 על שינוי מהותי או תוך בדרך אחרת, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל מיד את הפוליסה בהודעה בכתב למבוטח.

.5

- ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- זה, אין המבטח 5.2 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי .5.2.8 חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- )לפי העניין(, ניתנו 5.2.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בתנאי .5.2.8.1 בכוונת מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח .5.2.8.2 מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- לעיל בכל אחת 5.2.8 - 5.2.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי .5.2.9 מאלה, אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת .5.2.9.1 החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה .5.2.9.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 5.2 אין בתנאי .5.2.10

## תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים .5.3

- דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח לחברה בקשר לפוליסה .5.3.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם 28 ישולמו בתוך בכתב בין המבוטח לחברה.
- 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח לחברה בתוך .5.3.2 ימים, אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש כלהלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי .5.3.2.1 הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח. כאשר הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל תשלום בפועל.
- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים )ארצות הברית(, יערך כל תשלום .5.3.2.2 בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- להלן )דמי הביטוח כפופים 5.18 למען הסר ספק ובכפוף לאמור בתנאי .5.3.3 להתאמה(, מובהר בזאת כי לא יהיה בפוליסה זו, בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.
- לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית .5.3.4 "הריבית : , )להלן 1961כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א . ( מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור שבפיגור" יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע )כאמור לעיל( ואף לא בתוך .5.3.5 ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול )כולל( להלן. 5.3.7 עד 5.3.6 על פי האמור בתנ ֵ אי משנה

- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, בתוך .5.3.6 זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. 21 יתבטל כעבור
- אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את .5.3.7 הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## דין ושיפוט ישראלי .5.4

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

- אמצעים להקלת הסיכון .5.5

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים , ( ולא ננקטו אמצעים אלו "האמצעים" למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח )להלן: ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית 19 ,18 בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי סעיפים לחוק חוזה הביטוח. 21ו

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

## חובת זהירות ושמירת תנאי בטיחות .5.6

- על המבוטח לנקוט את כל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה .5.6.1 חקוקה שנועדה למנוע את מקרה הביטוח המכוסה לפי פוליסה זו. נוכח , המבוטח או הובא לידיעתו כי מעשה או מחדל כלשהו, שלו או של זולתו עלול להוות מקרה הביטוח, עליו לנקוט את כל האמצעים הדרושים על מנת למנוע את המעשה או המחדל.
- בעת בחירת עובדים או/גם אנשים הנמצאים בשירותו נדרש המבוטח לוודא .5.6.2 שיהיו אלה בעלי כישורים מתאימים ובעלי כל ההיתרים הנדרשים על פי כל דין לביצוע עבודתם, לנקוט אמצעי זהירות לשם מניעת תאונות, מקרי ביטוח ולקיים את חיובי החוק או חובות ותקנות אחרות המוטלות על ידי , רשות מוסמכת. כן עליו לנקוט אמצעים נאותים להחזקת מקומות העבודה המפעלים, הדרכים, המכונות והמתקנים בתנאים נאותים ותקינים.
- אם יתגלו פגם או סכנה כלשהם, יעשה המבוטח את הצעדים הדרושים .5.6.3 לתיקונם או לסילוקם.

## כתובת למשלוח הודעות .5.7

- הודעות למבוטח: .5.7.1

הודעה של המבטח למבוטח בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## הודעות למבטח: .5.7.2

הודעה של המבוטח למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח, מזמן לזמן.

- מבוטח ראשי בפוליסה .5.8

, אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה הרי בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה

בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל הודעת ביטול( כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח שאינם משולמים במישרין לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח .5.9

- , על המבוטח להודיע למבטח על קרות מקרה ביטוח מיד לאחר שנודע לו .5.9.1 לחוק חוזה הביטוח. 22 כאמור בסעיף
- כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה .5.9.2 תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- על המבוטח למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש לכך, את המידע .5.9.3 והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם. בנוסף, חייב המבוטח להודיע לחברה על כל חקירה, תביעה, דרישה או הליך משפטי הנוגעים למקרה הביטוח וגם או יכולים להגיע למקרה ביטוח כאמור בעתיד.
- 5.8.3 ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 5.8.1 הופרה חובה לפי תנאים .5.9.4 ,( )איסור הודאה 5.21 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( או בתנאי )מניעה או 5.8.7 )הודעה על הליכים( או שנעשה דבר כאמור בתנאי 5.22 , הכבדה על בירור חבות המבטח(, או שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות , או שהעלים ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח והדבר נעשה בכוונת מרמה, פטור המבטח מחבותו.
- )הודעה על 5.8.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים בתנאים .5.9.5 ,( )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 5.22 ,( קרות מקרה הביטוח )העברת 5.23 )הודעה על הליכים( ו 5.22 ,( )איסור הודאה 5.21 ובתנאים מסמכים(, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות. .5.9.5.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא .5.9.5.2 הכביד על הבירור.
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון, פטור המבטח מחובתו. .5.9.6
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו .5.9.7 או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר.
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או .5.9.8 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת .5.9.9 הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות

בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## טיפול בתביעות .5.10

- הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה, יהיה רשאי, לפי שיקול דעתו, ליטול .5.10.1 לידיו ולנהל בשם המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה או יישובה של כל . תביעה וכן לתבוע ולקבל בשם המבוטח שיפוי, פיצוי, השתתפות, דמי נזק למבטח יהיה שיקול דעת בנוגע לניהול כל ההליכים או בנוגע לסידור או ליישוב כל תביעה, ועל המבוטח למסור לו את כל המידע שיש לו ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנדונים בתנאי זה.
- .  עם זאת, מוסכם שהמבטח יעשה כמיטב יכולתו לפעול בתיאום עם המבוטח 5.10.2 כדי לא לפגוע בשמו הטוב או לגרום לו נזק.
- לחוק חוזה הביטוח, כאמור להלן: 68 תשלום תגמולי ביטוח יהיה, בהתאם לסעיף .5.10.3 -"בביטוח אחריות רשאי המבטח - ולפי דרישת הצד השלישי חייב הוא לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד ימים מראש והמבוטח לא התנגד תוך 30 שהודיע על כך בכתב למבוטח תקופה זו; אולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי המבוטח תעמוד לו ." גם כלפי הצד השלישי
- .  אם סך התביעה חורג מגבולות האחריות של המבטח, יפעלו המבטח והמבוטח 5.10.4 בתיאום הדדי; ובלי לגרוע בכלליות האמור, למבוטח תינתן זכות להשתתף בניהול ההגנה באופן פעיל.
- המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח - להיכנס, בכל זמן המתקבל על .5.10.5 הדעת, למטרות חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או הנמצאים באחזקתו ו/או באחריותו, שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח, והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק , בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת, הכל בזמן המתקבל על הדעת ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

## תשלום סכום גבול האחריות / בפשרה .5.11

- לפני ניהול הליכים או תוך משא ומתן לפשרה בקשר עם כל תביעה או סדרה .5.11.1 של תביעות או עניין כלשהו העלול לעמוד לתביעה על פי פוליסה זו - או במהלכם - רשאי המבטח לשלם למבוטח את סכום גבול או גבולות האחריות המתאימים, לאחר שנוכה ממנו כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ,( להלן - הקטנת גבול אחריות לאחר תביעה/ נזק 4.12 ביטוח )כאמור בתנאי ובמקרה כזה יוותר המבטח על ניהול תביעה או תביעות כאלה ועל הפיקוח , עליהן, ויראו באמור כתשלום מלא של כל גבול האחריות המתאימים בפוליסה למעט תשלומים והוצאות משפט סבירות שישולמו מעבר לגבולות האחריות.
- .  הציע המבטח למבוטח לסיים תביעה או סדרה של תביעות או עניין כלשהו 5.11.2 , העלול לעמוד לתביעה על פי פוליסה זו בפשרה, והמבוטח התנגד לפשרה תוגבל אחריות המבטח לסכום הכולל אותו היה משלם המבטח אלמלא סירב המבוטח לסיים התביעה, סדרת התביעות או העניין וזאת אף אם ימשכו ההליכים, והמבטח לא יהיה חב ביותר מהסכום שהיה משלם במסגרת הפשרה. המשיך המבוטח בהליכים שתוצאתם:
- .  מחיקה / דחיה של התביעה וגם או ביטול מלא וסופי לכל אפשרות 5.11.2.1 להגשתה - ישפה המבטח את המבוטח בהוצאות סבירות בהן אך בשום מקרה לא יותר , נשא המבוטח לצורך ההליכים כאמור ; מהסכום הכולל שהיה משלם המבטח במסגרת הפשרה

- -.  הוקטן סכום הפיצוי, ונשא המבוטח בשל כך בהוצאות הגנה סבירות 5.11.2.2 ישפה המבטח את המבוטח בסכום הפיצוי, לאחר שנוכה, מגבולות אחריות המבטח על פי פוליסה זו כל סכום או סכומים שכבר להלן - הקטנת 5.11 שולמו בתור תגמולי ביטוח )כאמור בתנאי גבול אחריות לאחר תביעה/ נזק( על פי הפוליסה ובנוסף ישפה אך בשום מקרה לא יותר , המבטח בגין הוצאות הגנה סבירות מהסכום הכולל שהיה משלם המבטח במסגרת הפשרה.
- .  מובהר, כי לעניין סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי 5.11.2.3 )הקטנת גבול 5.12 ביטוח, יחושב הסכום בכפוף לאמור בתנאי האחריות לאחר תביעה / נזק( להלן.

## הקטנת גבול האחריות לאחר תביעה / נזק .5.12

התחייב המבטח בכתב לתשלום פיצויים לצד שלישי או אם שילם המבטח לצד שלישי פיצויים או, אם שיפה המבטח בתגמולי ביטוח את המבוטח בגין מקרה ביטוח, יוקטנו סכומי ביטוח וגם או גבולות אחריות המבטח בסכום בו התחייב המבטח כלפי הצד השלישי ממועד התחייבותו או ממועד התשלום )לפי העניין( בסכום בו פיצה המבטח את הצד השלישי או בסכום בו שיפה המבטח את המבוטח מהמועד בו שולם או ממועד מתן ההתחייבות, במוקדם שבמועדים.

## השתתפות עצמית .5.13

- בכל מקרה של תביעה ו/או הוצאות שיעמדו לתשלום, ישא המבוטח בהשתתפות .5.13.1 עצמית כהגדרתה בסעיף ההגדרות, והמבטח לא יהיה אחראי לפצות / לשפות )לפי העניין( אלא רק בסכום העולה על השתתפות זו.
- .  למען הסר ספק, סכום ההשתתפות העצמית יחול גם על הוצאות שהוציא 5.13.2 המבטח תוך כדי טיפול בתביעה ו/או דרישה לפיצוי ו/או הודעה על כל אירוע העלול לגרום לתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים בגינם.
- .  יודגש כי ההשתתפות העצמית של המבוטח בגין מקרה ביטוח מהווה רובד 5.13.3 ראשון בפוליסה החל על המבוטח וכלולה במסגרת גבול האחריות בפוליסה ואינה בנוסף להם.
- , נקבעו ברשימה השתתפויות עצמיות שונות לתחומים וגם/או לעניינים שונים .5.13.4 ונגרם מקרה ביטוח שחלות עליו השתתפויות שונות, תחול על אותו מקרה ביטוח הגבוהה מבין ההשתתפויות העצמיות החלות על אותו מקרה ביטוח.

## תקופת ההתיישנות .5.14

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים לאחר שקרה מקרה , הביטוח. תביעה לתגמולי ביטוח עקב מקרה ביטוח, אשר מכוסה על פי פוליסה זו אינה מתיישנת כל עוד לא התיישנה תביעת הצד השלישי נגד המבוטח.

## תחלוף .5.15

- .  אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד 5.15.1 שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח את , תגמולי הביטוח ו/או פיצוי ו/או שיפוי כלשהו )לפי העניין(, ובשיעור התגמולים .( הפיצויים ו/או השיפוי ששילם )לפי העניין
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע 5.15.2 בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי .5.15.3 זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותו בשל כך.

- .  הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם 5.15.4 שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד, שביניהם.

## זכות קיזוז .5.16

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת.

## שינויים בגבולות אחריות המבטח .5.17

ביקש המבוטח מהמבטח הגדלה בגבולות האחריות לגבי עניין/ מיזם/ פרויקט/ מבוטח כלשהו, והמבטח הסכים ואישר הגדלת גבולות האחריות כמבוקש, וציין את העניין/ בסכומי גבולות האחריות תחול ההגדלה , המיזם/הפרויקט/המבוטח המסוים ברשימה ולא תחול על פעילויותיו האחרות לגבי אותו עניין/מיזם/פרויקט/מבוטח מסוים אך ורק

.( )לגביהם יחולו גבולות האחריות הנמוכים יותר של המבוטח להסרת ספק מובהר, כי במקרה תביעה/נזק שבגינה/ו שולמה/ו על ידי המבטח תגמולי יופחתו גבולות אחריות המבטח )הן הכלליים והן גבולות האחריות לעניין/המיזם/הפרויקט/ המבוטח ואין נפקא מינה אם שולמו בגין העניין/המיזם/הפרויקט/ המבוטח המסוים ברשימה

, ביטוח, או שהמבטח התחייב בכתב לשלמם גבולות האחריות בסכום תגמולי הביטוח אשר שולמו או שהמבטח התחייב בהם בכתב ( המסוים או שולמו בגין עניין אחר כלשהו.

## המרת מטבע וחישוב השיפוי .5.18

-חישוב השיפוי המגיע למבוטח או לצד שלישי )לפי העניין( ייערך כדלקמן אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב.5.18.1

- .  לגבי גבולות האחריות על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד 5.18.1.1 הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- .  לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד 5.18.1.2 הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד ;( הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל לניזוק או למבוטח )לפי העניין
- .  לגבי התאמת דמי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין 5.18.1.3 , המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המועד הסמוך לפני תום תקופת הביטוח.
- .  לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין 5.18.1.4 המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח או מועד תשלומם או פירעונם בפועל .( )לפי העניין
- אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים .5.18.2 של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או לצד שלישי )לפי העניין( בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של , הדולר בבנק ישראל החל במועד החישוב או התשלום )לפי העניין( בפועל ולרבות לידי המבוטח, הצד השלישי.
- אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית .5.18.3 כלשהו במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח

## דמי ביטוח כפופים להתאמה .5.19

דמי הביטוח בפוליסה זו חושבו על סמך מחזור שנתי משוער בעסקו של המבוטח על פי הצהרתו בפני המבטח.

מחזור לצורך תנאי זה: סך התקבולים של המבוטח הנובעים ממכירה, אספקה או שירותים של המוצרים.

, המבוטח יהיה חייב לנהל פנקס רישום מדויק המכיל את כל הפרטים המתייחסים לנ"ל ועליו להרשות לחברה או מי מטעמה,לבדוק פנקס זה בכל זמן. המבוטח ימציא לחברה או מי מטעמה, כפי שצוין בדף הרשימה,את כל הפרטים והידיעות שתידרושנה, וזאת בתוך חודש ימים מתום תקופת הביטוח. דמי הביטוח בעד כל תקופת הביטוח יותאמו לפי זה, וההפרש בדמי הביטוח - בכפוף לדמי הביטוח המזעריים )המינמליים( שקבעה החברה, כפי שצוין בדף הרשימה - ישולמו לחברה או יוחזרו למבוטח בהתאם למקרה.

## הארכת תקופת ביטוח .5.20

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו וכן הביטוח אינו ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של המבטח )זולת הסכמתו בכתב, כאמור בתנאי זה(, אף אם הציע המבוטח למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.

## ביטול הפוליסה .5.21

- , .  המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח 5.21.1 לפי שיקול דעתו, ובלבד שישלח על כך הודעה בכתב לחברה. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה על במקרה כזה, תשאיר החברה לעצמה / המבוטח ישלם את . ידי המבטח מדמי הביטוח 10% : דמי הביטוח )לפי העניין( בהתאם לנוסחה הבאה השנתיים )ללא תלות בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף( בתוספת מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה היתה 0.3% הפוליסה בתוקף.
- לעיל בדבר 5.3 בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 5.2.7 .  בנוסף לאמור בתנאי 5.21.2 ביטול הפוליסה בשל אי תשלום דמי הביטוח ומבלי לגרוע מזכויות החברה על פי דין או הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, רשאית החברה, לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתה, ובלבד שתשלח על , יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח 21 כך הודעה למבוטח בכתב לפחות ובמקרה כזה המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי ביטוח ששילם לחברה באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על פי הפוליסה בגין תביעה שהוגשה לפני ביטול הביטוח.
- .  למרות האמור לעיל, אם דרש המבוטח מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח 5.21.3 שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר קבלת הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר תום התקופה המצוינת , באותם אישורים, אלא אם הודיע המבטח למקבל ההתחייבות, במכתב רשום על ביטול הביטוח, לפחות למשך מספר הימים הקבוע במסמך ההתחייבות שנחתם, לקבלת הודעה מוקדמת לביטול הביטוח, ובמקרה כזה, יבוטל הביטוח בתום מספר הימים הנקוב בהודעה.

## איסור הודאה .5.22

(, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו לא ייעשו ולא ADMISSION ) שום הודאה יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח, בקשר

עם מקרה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## הודעה על הליכים .5.23

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה על פי פוליסה זו.

## העברת מסמכים מן המבוטח למבטח .5.24

המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו - בקשר עם וגם/ או עקב כל תביעה וגם/או נזק וגם/או ענין וגם/ או אירוע וגם/ או מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות בית הראל משרד ראשי

- 03-7547777
- 1951 , ת״ד 3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 , ת״ד 2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- , , גבעת שאול 3 בית הראל, רח' עם ועולמו 9134102 , , ירושלים 34259 ת״ד

## מוקד תביעות ביטוח כללי

- 03-9294000

<!-- image -->