<!-- image -->

## /final\_mem פי /samech ה לביטוח כ /samech פולי הראל ביט

<!-- image -->

8

## פוליסה לביטוח כספים 2022 הראל ביט ינואר

## תוכן העניינים

| 3 מבוא               |
|----------------------|
| 4 הגדרות             |
| 5 סייגים לחבות המבטח |
| 7 הרחבות             |

תנאי הפוליסה

## מבוא

הראל חברה לביטוח בע״מ )להלן: ״המבטח״( פוליסה זו היא חוזה בין:

המבוטח אשר שמו נקוב ברשימה )להלן: ״המבוטח״( לבין:

: לפיו מסכים המבטח, תמורת דמי הביטוח הנקובים ברשימה ו/או במפרט המצורפים בזה )להלן ״הרשימה״(, לשפות את המבוטח בגין מקרה ביטוח כמוגדר להלן, שאירע במשך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה וזאת בכפוף לסכומי הביטוח, גבולות האחריות, סייגי הפוליסה ותנאיה.

אחריות המבטח לשיפוי בגין אבדן או נזק כאמור לא תעלה על סכומי הביטוח הנקובים ברשימה בגין כל סעיף וסעיף ובכללותה במצטבר במשך כל תקופת הביטוח על סכום הביטוח הכללי הנקוב ברשימה.

סכומי הביטוח הנקובים ברשימה הינם על בסיס נזק ראשון שאינם כפופים לביטוח חסר.

פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך ו/או מידע אחר שהוגשו למבטח ומהווים חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

הבהרה: הכותרות המופיעות בפוליסה זו משמשות אך ורק לצורך נוחות והפניה, ואין לראותן בשום פנים כמשפיעות בצורה כלשהי על תוכן הכתוב בקטעים ובסעיפים עצמם.

פוליסה זו מנוסחת בלשון זכר אך פונה לגברים ונשים כאחד.

## . הגדרות 1

## מקרה ביטוח: .1.1

אבדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי לכספים של העסק המבוטח המכוסים בעת , הימצאם בחצרי המבוטח או בעת העברתם ממקום למקום מחוץ לחצרי המבוטח ובלבד שההעברה נעשתה בתחום הגבולות הטריטוריאליים המוגדרים להלן, שאירע במהלך תקופת הביטוח.

## שעות עבודה: .1.2

השעות שבהן עסקו של המבוטח מאויש לצורך ניהול עסקיו, וכן בזמן הימצאם של עובדי המבוטח שברשותם הכספים המבוטחים, בחצרי המבוטח.

## חצרי המבוטח: .1.3

חצרים המשמשים את המבוטח לצורך ניהול עסקיו.

## גבולות טריטוריאליים: .1.4

שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים. ״שטחים מוחזקים״ לצורך פוליסה זו הינם . B וכן שטחי ישובים ישראליים ושטחי בסיסים ו/או עמדות צה״ל המצויים בשטח C שטח לא נכלל ב-״גבולות הטריטוריאליים״ לצורך פוליסה זו. A למען הסר ספק, שטח על אף האמור, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום חוזה .1995השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ״ה

## כספים: .1.5

, מזומנים, שטרות, המחאות, המחאות דואר, בטחונות, תלושי תשלום, שטרי חוב שטרי חליפין,

, ניירות ערך, בולי דואר וכן אגרות מכל סוג וכל נייר סחיר אחר בעל ערך כספי נקוב .( אך למעט במפורש המחאות ריקות )שלא צוין בהן סכום

## מזומנים: .1.6

מטבעות, מדליות, שטרי כסף, שוברי קניה ושי )לרבות שוברי קניה מגנטיים( ותלושי דלק.

## פריצה: .1.7

גניבת הכספים המבוטחים מתוך חצרי המבוטח, שבוצעה לאחר שהחדירה לחצרים או היציאה מהם בוצעה באלימות ובכוח, ונשארו סימנים המעידים על כך.

## שוד: .1.8

גניבת הכספים שנעשתה תוך שימוש באלימות או איום לשימוש באלימות כלפי המבוטח ו/או מי מעובדיו ו/או מי מטעמו.

## . סייגים לחבות המבטח 2

.  אלא אם צוין אחרת ברשימה, המבטח לא ישפה את המבוטח בגין:

- חוסר ו/או גרעון בלתי מוסבר. .2.1
- אבדן או נזק לכספים בעת המצאם בכלי רכב שאינו תחת השגחה. .2.2
- אבדן או נזק תוצאתי מכל סוג שהוא. .2.3
- תרמית או מעילה מצד עובד המבוטח, למעט עובד המשמש כשליח להעברת .2.4 כספים אצל המבוטח, השולח ידו בכספים ובורח עמם.
- אבדן או נזק שטבעו בלאי, עש, כנימה, חרקים, התבלות הדרגתית כלשהי או .2.5 תנאי אקלים.
- אבדן או נזק מכל סוג שהוא, שנגרמו לכספים המבוטחים או שנבעו במישרין או .2.6 (, תגובה גרעינית או קרינה Any Nuclear Material) בעקיפין מחומר גרעיני כלשהו גרעינית או מייננת או זיהום רדיואקטיבי, ללא קשר עם כל סיבה אחרת התורמת יחד או לחוד או בכל רצף אירועים אחר לאבדן או הנזק.

על אף האמור לעיל, סייג זה לא יחול על אבדן או נזק מסיכון מכוסה שנגרמו עקב , שימוש ו/או אחסון של חומרים רדיואקטיביים או שימוש בקרני רנטגן במעבדות בבתי חולים או במוסדות רפואיים אחרים או לשם ביצוע בדיקות בתעשייה.

כמו כן, סייג זה לא יחול לגבי זיהום רדיואקטיבי מחומרים רדיואקטיביים אשר מאוחסנים או בשימוש במעבדות, בבתי חולים או במוסדות רפואיים אחרים או לשם ביצוע בדיקות בתעשייה או משימוש בקרני רנטגן, אשר נגרם כתוצאה מסיכון מבוטח.

על אף האמור לעיל, מובהר בזאת כי עבודה עם דלק גרעיני או שימוש בדלק גרעיני מוחרגים.

- אבדן או נזק הנגרם במישרין או בעקיפין ממלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה .2.7 ,( איבה או פעולות מסוג פעולות מלחמה )בין אם הוכרזה ובין אם לא הוכרזה מלחמת אזרחים, פעולות חבלה וטרור,

מרד, התקוממות צבאית או עממית, מרי, מהפכה, החרמה, שלטון צבאי או שלטון שתפסוהו באופן בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמים כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר צבאי או מצב של מצור.

״טרור״ כאמור לעיל משמעו שימוש באלימות לצרכים פוליטיים, לרבות שימוש באלימות שמטרתו להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו, על ידי איש או אנשים הפועלים מטעם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה.

לעניין ״טרור״ כהגדרתו לעיל, שאירע בשטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים לעיל( - רק אישור מפורש 1.4 )לעניין: ״השטחים המוחזקים״ כהגדרתם בסעיף של משטרת ישראל או של משרד הביטחון או של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים על כל תיקוניו, המאשר כי הנזק 1961כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים נגרם במישרין על ידי אחת מפעולות אלו, ישמש עילה לדחיית תביעה לנזקים על פי סייג זה.

- אבדן או נזק לכספים בהימצאם בחצרי המבוטח בגין גניבה שלא תוך כדי פריצה .2.8 לחצרי המבוטח ו/או שלא תוך ביצוע שוד.
- למען הסר ספק, מובהר בזאת כי הפוליסה אינה מכסה אבדן או נזק לאמצעי .2.9 תשלום אלקטרוני מסוג כלשהו.
- .  אבדן או נזק עקב זיוף חלקי או מלא של המחאות ו/או כל מסמך סחיר אחר. 2.10

2

## .  רשלנות רבתי 2.11

אבדן או נזק מכל סוג שהוא לכספים, שנגרם או נבע מרשלנות רבתי של המבוטח שלוותה ביסוד נפשי מסוג פזיזות או אי אכפתיות אשר גרמה להתרחשות מקרה הביטוח.

## .  פל קל 2.12

." מקרה ביטוח הקשור לבניה בשיטה הידועה כ"פל-קל

- -.  חריג לנתונים אלקטרוניים 2.13

אבדן, נזק, הרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל , סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר : "נתונים אלקטרוניים" פירושם להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי : "וירוס מחשב" פירושו , מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים ," מכל סוג. וירוס מחשב כולל "סוסים טרויניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

## (COVID-19) .  מגיפה/קורונה 2.14

כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה : מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

- זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס או חיידק או מיקרואורגניזם )בין אם .2.14.1 ;( אסימפטומטי ובין אם לאו
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID-19) וירוס הקורונה .2.14.2
- .  מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות 2.14.3 ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על המבטח.

## . הרחבות 3

הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לשפות את המבוטח בהתאם לאמור בהרחבות המפורטות וזאת בכפוף לכל תנאי הפוליסה וסייגיה. , להלן

השיפוי על פי כל ההרחבות המפורטות , אלא אם צוין אחרת ברשימה למען הסר ספק, להלן הינו בכפוף לסכום הביטוח/ מגבלת אחריות המבטח הנקוב להלן או ברשימה )לפי העניין( ולא מעבר לו, וכלולים בסכומי הביטוח הנקובים ברשימה )בגין כל סעיף וסעיף .( ובמצטבר בסכום הביטוח הכללי הנקוב ברשימה

- כספים בעת המצאם בבתי מנהלים .3.1

הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות אבדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי הנגרם מחוץ לשעות העבודה לכספים גם בעת המצאם בבתים פרטיים של מנהלים ו/או פקידים בכירים ו/או סוכנים ו/או גובים ו/או אחראים על כספים של העסק המבוטח.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת לסכומים המפורטים להלן:

- לגבי סיכוני אש ושוד - במלוא סכום הביטוח הנקוב ברשימה לגבי כספים .3.1.1 בהעברה.
- מסכום הביטוח הנקוב 20% לגבי כל נזק אחר המכוסה על פי הפוליסה .3.1.2 למקרה ביטוח ₪  50,000ברשימה לגבי כספים בהעברה, אולם לא יותר מ אחד ובסך הכל לכל תקופת הביטוח.
- העברת ממסרים משורטטים בדואר רשום, מוניות ומשרדי שליחויות .3.2

הביטוח הניתן על פי פוליסה זו בגין כספים בהעברה, מורחב לכסות גם ממסרים משורטטים, גם בעת העברתם באמצעות דואר רשום, מוניות או משרדי שליחויות. ממסרים המוחזרים ללקוחות עקב אי פירעון, לא חייבים להיות משורטטים.

כל העברה, כמפורט לעיל, תלווה ברשימה המפרטת את כל נתוני הממסרים המצורפים אליה, והעתק מרשימה זו יישאר אצל המבוטחים. רשימות אלו תעמודנה לרשות המבטח לאחר קרות מקרה הביטוח.

## זיוף המחאות .3.3

מהסייגים לחבות המבטח, הביטוח על 2.10 להגדרות ובסייג 1.5 על אף האמור בסעיף פי פוליסה זו מורחב לכסות אבדן כספי עקב זיוף המחאות ריקות שנגנבו מהמבוטח תוך כדי פריצה.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת לסך של למקרה ביטוח אחד ובסך הכל לתקופת הביטוח. ₪  50,000

## נזק לכספת .3.4

כתוצאה מנזקי הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות נזק לכספת העסק שנגרם אש או מפריצה או מניסיון לפריצה לכספת.

אלא אם צויין אחרת בדף הרשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת למקרה ביטוח אחד ובסך הכל לתקופת הביטוח. ₪  20,000 לסכום של

## . תנאים כלליים לפוליסה בתוקף לכל פרקי הפוליסה 4

פוליסה זו, הרשימה וכל מסמך אחר המצורפים לה, יקראו כחוזה אחד וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות מיוחדת בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה, תהא להם אותה המשמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

## תשלום דמי הביטוח וסכומים אחרים .4.1

- תשלום במזומן - אם לא סוכם אחרת בין המבטח למבוטח, דמי הביטוח .4.1.1 וסכומים אחרים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה זו, ישולמו ימים מתאריך תחילתה של תקופת הביטוח. 28 במלואם בש״ח, תוך
- תשלום לשיעורין - אם סוכם בין המבטח למבוטח על תשלום לשיעורין, ישולמו דמי הביטוח בתוספת דמי אשראי, בהתאם למפורט ברשימה. דמי האשראי יחושבו על בסיס ריבית שנתית כנקוב ברשימה וישולמו במהלך תקופת הביטוח בתשלומים חודשיים, שווים ורצופים שמספרם אינו עולה על ימים
- .4.1.2

21מספר חודשי הביטוח ובלבד שהתשלום האחרון ישולם לא יאוחר מ לפני תום תקופת הביטוח.

- דמי הביטוח ודמי האשראי יהיו צמודים למדד המחירים לצרכן המפורסם על .4.1.3 ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.
- במידה ויבוצע שינוי במספר תשלומי דמי הביטוח ו/או במועדם, יעודכנו דמי .4.1.4 האשראי בהתאם לשינוי ויבוצע חיוב או השבה, לפי העניין, בסמוך לפירעון מלוא דמי הביטוח.
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, תוך .4.1.5 מהמבוטח בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב כי הביטוח ימים נוספים וזאת אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן; 21 יתבטל כעבור אם נקבע מוטב שאינו המבוטח, והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח וזאת אם הודיע למוטב בכתב על הפיגור האמור והמוטב לא ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה. 15 סילק את הסכום שבפיגור תוך
- לא שולמו דמי הביטוח במועדם, יישא הסכום שבפיגור הפרשי הצמדה .4.1.6 וכן ריבית צמודה 1961 כמשמעותם בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ״א לחוק האמור לעניין ההגדרה ״הפרשי הצמדה 1 בשיעור שנקבע לפי סעיף וריבית״.
- אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את .4.1.7 הסכום שבפיגור, המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור, וכן את הוצאות המבטח הקשורות בגביית החוב שבפיגור.

## הצמדה למדד .4.2

הסכומים הנזכרים להלן יותאמו לשיעור השינוי במדד המחירים לצרכן המתפרסם על .( ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה: )להלן: ״המדד״

## הצמדת סכום הביטוח .4.2.1

סכומי הביטוח וגבולות האחריות הנקובים בפוליסה זו בש״ח ישתנו בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.

אם במשך תקופת הביטוח יחולו הגדלות בסכומי הביטוח על פי בקשת המבוטח, תהווה כל הגדלה כזאת סכום בסיסי נוסף עליו חלים תנאי ההצמדה שפורטו לעיל.

## הצמדת סכום ההשתתפות העצמית .4.2.2

סכום ההשתתפות העצמית לגבי מקרה ביטוח המכוסה לפי פוליסה זו, ישתנה בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני תשלום ההשתתפות העצמית על ידי המבוטח.

## הארכת תקופת הביטוח .4.3

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי פוליסה זו טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## ביטול הביטוח .4.4

- , מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה .4.4.1 המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי ימים 60 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב לפחות לפני התאריך בו יתבטל הביטוח.

במקרה כאמור, המבוטח יהיה זכאי להחזר/ זיכוי )לפי העניין( בגין דמי הביטוח היחסיים ששילם / שהתחייב לשלם למבטח בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.

- המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי .4.4.2 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבטח לפני התאריך בו יתבטל הביטוח.

על אף האמור לעיל היה והמבוטח דרש מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח ו/או שיעבוד בהם נכללה התחייבות של המבטח לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה בכפוף למתן הודעה כאמור, לאחר תום התקופה שצוינה כמועד ביטולה באותו אישור או בסעיף השיעבוד.

בביטול על פי דרישת המבוטח יחזיר המבטח למבוטח את דמי הביטוח ששולמו בעד התקופה שלאחר מועד כניסת הביטול לתוקף, בהפחתת , ימים בהם הפוליסה בתוקף 7 הסכומים הבאים: בעד תקופה של עד מדמי הביטוח השנתיים. 5% לרבות אם לא נכנסה לתוקף

מדמי 5% ימים בהם היתה הפוליסה בתוקף 7 ובעד תקופה העולה על מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום 0.3% הביטוח השנתיים בצירוף ביטוח, החל מהיום השמיני.

## הפרת חובת הגילוי ו/או החמרה בסיכון .4.5

- , לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות בעניין אשר 4.5.8 בכפוף לסעיף .4.5.1 שאלה לגביו הוצגה למבוטח בטופס הצעת הביטוח או בדרך אחרת שבכתב או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של : מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את ;1981היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין .4.5.2 מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה;
- שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה .4.5.3 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור החוזה;

- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי .4.5.4 בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא .4.5.5 שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה ;" של ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה או 30 תוך .4.5.6 ימים מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי או שנודע 30 תוך על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר )בהתייחס לשינוי מהותי(, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.

ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה; לא ביטל המבטח את החוזה, רואים אותו כמסכים להמשך קיומו על אף השינוי.

- זה, אין המבטח 4.5 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי .4.5.7 חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- ,( )לפי הענין 4.5.4 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף .4.5.7.1 ניתנו בכוונת מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח .4.5.7.2 . מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי
- , בכל אחת מאלה 4.5.6-4.5.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף .4.5.8 אלא אם התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת .4.5.8.1 החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה .4.5.8.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- . זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין 4.5 אין בתנאי .4.5.9
- הודעה על קרות מקרה ביטוח ובירור החבות .4.6
- בקרות מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח מיד .4.6.1 לאחר שנודע לו על קרות המקרה. כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו;
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר .4.6.2 מעת שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם;
- )הודעה על 4.6.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים בסעיף .4.6.3 ,( )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 4.6.2 קרות מקרה הביטוח( או וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי

- הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; .4.6.3.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא .4.6.3.2 הכביד על הבירור.
- עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח .4.6.4 את בירור חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר;
- ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 4.6.1 הופרה חובה לפי התנאי בסעיף .4.6.5 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( או שנעשה דבר כאמור 4.6.2 )מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח(, או 4.6.4 בתנאי בסעיף שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו;
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; .4.6.6
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או .4.6.7 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח או המוטב, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות .4.6.8 סבירות למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל סכום הביטוח;
- אירע המקרה עקב מעשה פלילי, או חשד למעשה פלילי, יודיע עליו .4.6.9 המבוטח, תוך זמן סביר, למשטרה וימציא למבטח אישור בכתב.
- .  אם המבוטח הינו תאגיד, אזי, לעניין סעיף זה ולכל עניין אחר לצורך 4.6.10 פוליסה זו, תחשב ידיעה של המבוטח כידיעה מרגע שנודע לאחד ממנהליו המוסמכים של המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח.

## השתתפות עצמית .4.7

בכל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו, יופחתו מתגמולי הביטוח שעל המבטח לשלם או ישולמו על ידי המבוטח סכומי השתתפות עצמית כמפורט ברשימה.

- הבסיס לקביעת דרכי הפיצוי .4.8

למבוטח זכות הבחירה בין אחת או יותר מדרכי הפיצוי הבאות:

- תשלום בפועל עבור האבדן ו/או הנזק הממשי שנגרם לכספים. .4.8.1
- שיפוי עבור הוצאות שהוצאו בפועל על ידו בגין ביטול או שחזור כספים שאינם .4.8.2 מזומנים אשר אבדו או ניזוקו עקב מקרה ביטוח.

ביחד, לא 4.8.2ו 4.8.1 מובהר כי האחריות הכוללת של המבטח בגין סעיפים תעלה על סכומי הביטוח הנקובים ברשימה.

- מקדמות ותגמולי ביטוח .4.9
- בקרות מקרה ביטוח, יהא המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמה או .4.9.1 התחייבות כספית שתאפשר לו לקבל שרות לתיקון הנזק, וזאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מהמבטח לפי תנאי פוליסה זו.

מקדמה זו תנוכה מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, כאשר חישוב ערך המקדמה מסכום תגמולי הביטוח הסופיים יעשה על בסיס ערכה הצמוד ביום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים.

- המבטח ימנה שמאי, על חשבונו, לבדיקה וטיפול בנזקי המבוטח. .4.9.2
- יום מהיום שנמסרה 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו תוך .4.9.3 למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי ביטוח והם ניתנים לתביעה בנפרד מיתר התגמולים.

## זכות הקיזוז .4.10

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בקרות מקרה הביטוח כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו מתייחס לפוליסה זו ובין אם לפוליסה אחרת. במקרה של מיצוי סכומי הביטוח על פי פוליסה זו, יהא המבטח רשאי לקזז את יתרת

דמי הביטוח המגיעים לו לפי פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## מבוטח ראשי בפוליסה .4.11

אם נרשמו בפוליסה מספר מבוטחים ונקבע מבוטח ראשי, ייצג רק המבוטח הראשי את כל המבוטחים, ורק הוא יהא רשאי לבקש כל שינוי או תוספת במהלך תקופת הביטוח ודי בחתימתו על טופס ההצעה, על בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל במפורש הודעת ביטול( כדי לחייב את כל המבוטחים.

אם לא מצוין בפוליסה מבוטח ראשי, המבוטח ששמו מצוין ראשון ברשימת המבוטחים יחשב למבוטח ראשי.

תגמולי ביטוח אשר אינם משולמים ישירות לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב.

כמו כן, כל הודעה אשר ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, יראו אותה כאילו נשלחה ההודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

## תחלוף .4.12

- הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי .4.12.1 שלא מכח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח או למוטב תגמולי ביטוח כשיעור התגמולים ששילם.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע 4.12.2 בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף .4.12.3 זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך, כדי נזקו של המבטח.
- .  הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם 4.12.4 שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.
- .  המבטח מוותר בזה על זכות התחלוף כלפי כל עובד של המבוטח, מועצת 4.12.5 המנהלים, בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם וכן כלפי כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב בכתב לשפותם לפני קרות מקרה הביטוח.

ויתור זה לא יחול במקרה של נזק שנגרם מתוך כוונת זדון.

## תקופת התיישנות .4.13

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

מניין תקופת ההתיישנות אינו נעצר בעקבות מסירת התביעה למבטח.

## הקטנת סכום הביטוח לאחר קרות מקרה הביטוח .4.14

שולמו תגמולי ביטוח לאחר קרות מקרה ביטוח, יוקטנו סכומי הביטוח ו/או גבולות אחריות המבטח, הנקובים כגבולות אחריות למקרה ולתקופה, בגובה תגמולי הביטוח ששילם המבטח, לפני ניכוי השתתפות עצמית.

## מוטב שאינו המבוטח .4.15

- המבוטח לפי פוליסה זו רשאי לקבוע מוטב זולתו ובלבד שניתנה לכך הסכמה .4.15.1 מראש ובכתב מאת המבטח.
- נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח והוסכם בין המבטח למבוטח על הפיצוי .4.15.2 המגיע לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## דין וסעיף שיפוט .4.16

פוליסה זו כפופה לדין הישראלי, ולבית משפט ישראלי המוסמך תהא סמכות שיפוט בלעדית בקשר לכל מחלוקת הנובעת מפוליסה זו או הנוגעת לה.

## הודעות .4.17

- .  הודעות של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה זו תינתנה לפי 4.17.1 מענם האחרון הידוע למבטח.
- .  הודעות של המבוטח או של המוטב למבטח תינתנה למבטח בכתב למען 4.17.2 משרדו של המבטח, כמצוין בכותרת לפוליסה או לכל מען אחר בישראל לרבות כתובת דואר אלקטרוני פעילה שעליהם יודיע המבטח בכתב למבוטח או למוטב, מזמן לזמן.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

- 03-7547777
- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 . , ת.ד 2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000