<!-- image -->

## פוליסה לביטוח חבות המוצר הראל ביט

<!-- image -->

12

## פוליסה לביטוח חבות המוצר 2022 הראל ביט ינואר

## תוכן העניינים

| 3 מבוא                   |
|--------------------------|
| 4 סעיף הכיסוי            |
| 5 הגדרות                 |
| 6 סייגים לחבות המבטח     |
| 9 הרחבות וכיסויים נוספים |

תנאים כלליים

## מבוא

(" הראל חברה לביטוח בע״מ )להלן: "המבטח

פוליסה זו היא חוזה בין:

(" המבוטח אשר שמו נקוב ברשימה )להלן: "המבוטח

לבין:

: לפיו מסכים המבטח, תמורת דמי הביטוח הנקובים ברשימה ו/או במפרט המצורפים בזה )להלן וזאת בכפוף לגבול האחריות , (, לשפות את המבוטח כמפורט בסעיף הכיסוי להלן ״הרשימה״ על פי הפוליסה, סייגיה ותנאיה.

פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך או מידע אחר שהוגש למבטח, ומהווים בסיס וחלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

הבהרה: הכותרות המופיעות בפוליסה זו משמשות אך ורק לצורך נוחות והפניה, ואין לראותן בשום פנים כמשפיעות בצורה כלשהי על תוכן הכתוב בקטעים ובסעיפים עצמם.

מבוטח נכבד! תשומת ליבך, כי בסיס הפוליסה הינו "בסיס הגשת תביעה". לפיכך, הפוליסה מכסה אך ורק תביעה שהוגשה נגדך לראשונה ודווחה למבטח  בתקופת הביטוח הנוכחית המפורטת בדף הרשימה של הפוליסה.

פוליסה זו מנוסחת בלשון זכר אך פונה לגברים ונשים כאחד.

## . סעיף הכיסוי 1

המבטח ישפה את המבוטח בגין הסכומים אשר המבוטח יהיה חייב לשלם לצד שלישי בתור , כתוצאה מתביעה שהוגשה במהלך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה , פיצויים על פי דין , בגין נזק שארע בגבולות הטריטוריאליים, לאחר התאריך הרטרואקטיבי הנקוב ברשימה ואשר נגרם עקב מוצר שבגינו אחראי המבוטח, לאחר שהמוצר יצא מחזקתו הישירה של המבוטח.

בנוסף, המבטח ישפה את המבוטח בגין הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת לצורך הגנתו בקשר עם תביעה כאמור, וזאת אף מעבר לגבול האחריות.

## . הגדרות 2

## גבול אחריות: .2.1

חבותו של המבטח לא תעלה על:

- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות בגין נזק; .2.1.1
- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות בגין כל הנזקים שאירעו במהלך .2.1.2 תקופת הביטוח.

## גבולות טריטוריאליים: .2.2

שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים. "שטחים מוחזקים" לצורך פוליסה זו הינם .B וכן שטחי ישובים ישראליים ושטחי בסיסים ו/או עמדת צה״ל המצויים בשטח C שטח לא נכלל בגבולות הטריטוריאליים לצורך פוליסה זו. A למען הסר ספק, שטח על אף האמור, פוליסה זו תחול, גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום חוזה .1995השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

## דין: .2.3

הדין החל בגבולות הטריטוריאליים.

## המוצר: .2.4

, מוצר מוחשי ו/או רכיב של המוצר, בתחום הפעילות של המבוטח כמפורט ברשימה , אשר המבוטח הינו יצרן ו/או יצואן ו/או יבואן ו/או מפיץ ו/או משווק שלו, לרבות פרסום הוראות שימוש, אריזה או מיכל של המוצר.

במידה שפעילות המבוטח כוללת גם את אספקת המוצר למשתמש בו, תהיה מכוסה גם פעילות התקנה ו/או הרכבה ו/או טיפול ו/או תיקון של המוצר.

## הוצאות משפט: .2.5

הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת לצורך הגנתו, וזאת אף מעבר לגבול האחריות.

## השתתפות עצמית: .2.6

הסכום הנקוב ברשימה, בו יישא המבוטח עקב נזק המכוסה לפי פוליסה זו, כמפורט מתנאי הפוליסה. 5.10 בסעיף

## נזק: .2.7

פירושו:

- היזק גופני, מוות, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני או נפשי או שכלי, שנגרם לצד .2.7.1 שלישי.
- אבדן או נזק פיזי לרכוש מוחשי השייך לצד שלישי, לרבות אבדן גרר שהינו .2.7.2 תוצאה ישירה שלהם.

## האחדת נזקים:

אם הפגם במוצרים ו/או חלקיהם שגרמו נזקים למספר תובעים, נובע מכשל או סיבה מקורית אחת, אזי ייחשבו כל הנזקים הללו כנזק אחד לעניין פוליסה זו.

## תביעה: .2.8

מסירת הודעה בכתב למבטח, וזאת מיד עם קבלתה ביחס לכל דרישה ו/או תביעה משפטית כנגד המבוטח, אודות התרחשות אירוע המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי ו/או ידיעת המבוטח בדבר נסיבות שגרמו או עלולות לגרום לנזק לצד שלישי עקב התרחשותו של אירוע המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי וזאת בין אם התקבלה אצל המבוטח פניה/דרישה/תביעה כאמור, ובין אם נסיבות אלו נודעו למבוטח בכל דרך אחרת.

## . סייגים לחבות המבטח 3

אלא אם צוין אחרת ברשימה, פוליסה זו אינה מכסה את חבותו של המבוטח בגין או בקשר עם:

- נזק לעובד .3.1

נזק לגופו של כל אדם הנגרם תוך כדי ועקב העסקתו על ידי המבוטח.

- חבות חוזית .3.2 כל חבות המוטלת על המבוטח מכח חוזה ואשר לא היתה מוטלת עליו, אלמלא

קיומו של החוזה.

- ייצור שלא על פי חוק, תקנה או כללים .3.3 ,

מוצר אשר יוצר ו/או יובא ו/או שווק בניגוד לכל חוק, תקנה או כללי הבטיחות על דעת מי מהנהלת המבוטח, למעט טעויות בתום-לב.

- מוצר פגום .3.4 מוצר שיצא מחזקת המבוטח בידיעה שהוא פגום על דעת מי מהנהלת המבוטח.
- אי התאמת המוצר לייעודו .3.5 אי התאמת המוצר ליעודו התפעולי. אין האמור בסעיף זה להוציא מכלל כיסוי

אחריות הנובעת מנזק פיזי לגוף או לרכוש צד ג' שנגרם עקב פגם במוצרים.

- החזרה או תיקון של מוצרים ונזק למוצר עצמו .3.6
- החלפה או תיקון של מוצרים ו/או עלותם ו/או הוצאות בגינם, בין אם .3.6.1 הוצאו על ידי המבוטח או על ידי צד שלישי.
- ( ו/או הוצאות בגינם, בין אם הוצאו על Recall) מיון ו/או החזרת מוצרים .3.6.2 ידי המבוטח או על ידי צד שלישי.
- למניעת ספק מובהר בזה כי נזק למוצר עצמו אינו מהווה נזק לרכוש .3.6.3 צד שלישי.
- נזק לרכוש של המבוטח .3.7

נזק שנגרם לרכוש הנמצא בבעלותו של המבוטח.

- סיכונים גרעיניים .3.8

נזק שנגרם על ידי ו/או הנובע ו/או הקשור בקשר כלשהו, במישרין או בעקיפין לאחד או יותר מהגורמים הבאים, אף אם גורם או גורמים אלה אינם הסיבה היחידה (, תגובה גרעינית Any Nuclear Material) או הבלעדית לנזק: חומר גרעיני כלשהו כלשהי, קרינה גרעינית או מייננת או זיהום רדיואקטיבי מכל סיבה שהיא, וזאת אף אם הנזק נגרם או נתרם כתוצאה מגורמים אחרים ו/או נוספים. סייג זה לא יחול על שימוש בקרני רנטגן, ועל שימוש בחומרים רדיואקטיביים במעבדות מחקר, בתי חולים, אוניברסיטאות ולשימוש בתעשיה, ובלבד שהשימוש

הינו לצורך ביצוע בדיקות לא הרסניות.

על אף האמור לעיל עבודה או שימוש בדלק גרעיני מוחרגים.

- נזק קרינה ושדות אלקטרומגנטים .3.9

נזק הנובע מקרינה ו/או שדות אלקטרומגנטים.

- .  סיכוני מלחמה וטרור 3.10 נזק שנגרם במישרין או בעקיפין, עקב מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, פעולת איבה או כל סוג פעולת מלחמה )בין אם הוכרזה מלחמה, בין אם לאו(, פעולות חבלה וטרור, מלחמת אזרחים, מרידה, מרי, מהפכה, מרד, שלטון צבאי או תפישת שלטון

, בלתי חוקית, התקוממות צבאית או עממית, משטר צבאי או לקיחת שלל, ביזה שוד, הקשורים בנ״ל, החרמה או השמדה על ידי כל ממשלה או רשות ציבורית. לצורך סייג זה - "טרור" משמעו - שימוש באלימות לצרכים פוליטיים, לרבות שימוש באלימות, שמטרתו להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי איש או

אנשים הפועלים מטעם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה.

לעניין "טרור" כהגדרתו לעיל בשטח מדינת ישראל ו/או השטחים המוחזקים )לעניין לעיל בפרק ההגדרות(, רק אישור 2.2 ה״שטחים המוחזקים" כהגדרתם בסעיף מפורש של משטרת ישראל או של משרד הבטחון או של מנהל מס רכוש וקרן על כל תקוניו, המאשר כי 1961 פיצויים כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן-פיצויים הנזק נגרם במישרין על ידי פעולת טרור, ישמש עילה לדחיית תביעה לנזקי טרור.

- .  ידיעה מוקדמת 3.11

, נסיבות כלשהן שהמבוטח ידע או היה עליו לדעת לפני תחילת תקופת הביטוח כי עלולות לשמש עילה לתביעה נגדו על פי פוליסה זו. ידיעה של המבוטח לצורך סייג זה הינה ידיעה של מי מהנהלת המבוטח.

נזק שנגרם לפני התאריך הרטרואקטיבי הנקוב ברשימה, גם אם התביעה בגינו

- .  נזק לפני התאריך הרטרואקטיבי 3.12 הוגשה בתקופת הביטוח.
- .  תשלומים עונשיים 3.13

פיצויים עונשיים, פיצויים לדוגמא, עיצומים כספיים וקנסות.

- .  נזק כתוצאה מזיהום 3.14

, זיהום אוויר, מים או קרקע, אולם למעט זיהום שהינו תוצאה של אירוע תאונתי פתאומי ובלתי צפוי מראש.

- .  אזבסט 3.15

נזק שמקורו או סיבתו נובעים במישרין ו/או בעקיפין ו/או שהינו קשור בדרך כלשהי באזבסט או בחומרים המכילים אזבסט בכל צורה וכמות, ובלבד שהנזק נובע או הושפע מתכונותיו המסוכנות של האזבסט.

- .  כלי טיס 3.16

כלי טייס ו/או חלקיהם.

- .  נזקים אחרים 3.17
- .Bovine Spongiform Encephalopathy (B.S.E) .  מחלת ״הפרה המשוגעת״ 3.17.1
- .  נזק שנגרם ממוצר המשלב הנדסה גנטית. 3.17.2
- .  נזק שנגרם במישרין ו/או בעקיפין משימוש במוצר שיוצר ו/או נלקח 3.17.3 מגוף האדם.
- .  רשלנות רבתי 3.18

, רשלנות רבתי של המבוטח שלוותה ביסוד נפשי מסוג פזיזות או אי אכפתיות אשר גרמה להתרחשות מקרה הביטוח.

- .  נזק פיננסי טהור 3.19

נזק פיננסי כספי שאינו תוצאה ישירה של הנזק הפיזי לרכוש צד שלישי שניזוק.

- .  פל - קל 3.20

." חבות כלשהי הנובעת ו/או הקשורה לבניה בשיטה הידועה כ"פל-קל

## -.  חריג לנתונים אלקטרוניים 3.21

חבות מפני אבדן, נזק, הרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים , מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

"נתונים אלקטרוניים" פירושם: עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

"וירוס מחשב" פירושו: קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל "סוסים טרויניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

## (COVID 19) .  חריג מגיפה/קורונה 3.22

כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה : מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID-19) וירוס הקורונה .3.22.1

.  מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות 3.22.2 ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על המבטח.

## . הרחבות וכיסויים נוספים 4

אלא אם צוין אחרת ברשימה, הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לשפות את המבוטח בהתאם ובהתאם לאמור בכיסויים המפורטים להלן )ככל שצוין , לאמור בהרחבות המפורטות להלן וזאת בכפוף לכל תנאי הפוליסה וסייגיה, וזאת עד לתת ,( ברשימה כי כיסויים אלו תקפים גבול האחריות המצוין להלן בכל הרחבה, ובמידה שלא צוין - עד לגבול האחריות המצוין ברשימה, ובכל מקרה מעל להשתתפות העצמית הנקובה ברשימה.

למען הסר ספק, השיפוי על פי כל ההרחבות המפורטות להלן ביחד הינו בכפוף לגבול האחריות הכללי הנקוב בפוליסה )לנזק ובסה"כ לכל הנזקים( ולא מעבר לו.

לגבי כל הרחבה ישלם המבטח הוצאות משפט וזאת אף מעבר לגבול האחריות על פי הפוליסה, או מעבר לתת גבול אחריות, אם נקבע לגבי הרחבה מסוימת.

## ( כיסוי זה יחול רק אם צוין ברשימה Vendors) כיסוי משווקים .4.1

אם צוין ברשימה כי כיסוי זה , לבקשת המבוטח בכתב ובכפוף לאישור המבטח יורחב הביטוח לפי פוליסה זו לשפות כל אדם או גוף ששמו צוין ברשימה בתוקף, -או במפרט, בגין אחריות הנובעת משיווק מוצריו של המבוטח, כמפורט בתוספת ״( שתצורף לפוליסה. Vendors Endorsement")

## חודשים 12 תקופת גילוי של .4.2

, למעט אם הביטול או אי החידוש היה והפוליסה תבוטל או לא תחודש על ידי המבטח נבעו מאי תשלום הפרמיה ו/או מרמה בתביעת תגמולי ביטוח ו/או הפרת חובת ישפה המבטח את המבוטח בגין , הגילוי על ידי המבוטח באשר לסיכון הביטוחי , תביעות שתוגשנה נגדו לראשונה, ואשר דווחו על ידי המבוטח למבטח לראשונה , וזאת בגין מוצרים שנמכרו במשך שנים עשר חודשים שלאחר תום תקופת הביטוח או שווקו עד למועד הביטול או אי החידוש הנ״ל ובכפוף למבוא, להגדרות ולמלוא תנאי הפוליסה וחריגיה. הרחבה זו תחול רק אם המבוטח לא רכש פוליסת ביטוח חבות מוצר אחרת לאחר מועד הביטול או אי החידוש כאמור.

## אחריות צולבת .4.3

כאשר שם המבוטח כולל יותר מאדם אחד או גוף משפטי אחד, יחול הכיסוי על פי הפוליסה על כל אחד מיחידי המבוטח, בנפרד, כאילו הוצאה על שמו בלבד, כשהיא נפרדת ובלתי-תלויה בקיומם של המבוטחים האחרים, מובהר כי בכל מקרה אחריותו של המבטח לשפות את כל יחידי המבוטח יחד לא תעלה על גבול האחריות הנקוב ברשימה.

הרחבה זו לא תחול על קבלנים וקבלני משנה, גם אם נוספו לשם המבוטח.

## הגנה בהליכים פליליים והליכים מנהליים .4.4

הפוליסה מורחבת לשפות את המבוטח בגין הוצאות משפט בהליכים פליליים או הליכים מנהליים המתנהלים נגדו בגין נזק שנגרם עקב מוצר המכוסה על פי פוליסה זו, באופן ובהיקף כדלקמן:

המבטח, על חשבונו, יעמיד לרשות המבוטח ו/או לרשות מי מעובדיו עורך דין לשם מתן הגנה משפטית בהליכים פליליים או בהליכים מנהליים, שיוגשו נגד מי מהם, בעקבות מקרה ביטוח מכוסה שאירע בתקופת הביטוח של פוליסה זו.

כמו כן, המבטח, על חשבונו, יעמיד לרשות המבוטח ו/או לרשות מי מעובדיו עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוגם בו עד לערכאה הסופית האפשרית, עד הכרעת דין ו/או גזר דין שיוטל עליהם בהליכים פליליים או בהליכים מנהליים וישא גם בהוצאות הערעור.

מינוי עורך דין או שיפוי הוצאות משפט בהליכים פליליים או בהליכים מנהליים בשלב הערעור כאמור, מותנים בקבלת חוות דעת מאת עורך הדין אשר הופיע . בערכאה עליה מבוקש הערעור, כי יש בסיס ענייני וסיכוי טוב להצלחת הערעור

וככל שהמבוטח יזוכה באופן מוחלט וסופי מכל , לחלופין, בהעדר חוו"ד כאמור לעיל המבטח ישפה את המבוטח בהוצאות משפט, בהתאם לשכר סעיפי האישום בערעור, טרחת עו"ד המקובל אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים כאמור או בהתאם -לשכר טרחת עורך דין הקבוע בכללי לשכת עורכי הדין )תעריף מינימלי(, התשכ"א - הגבוה ביניהם, כל הנ״ל בכפוף לתת גבול אחריות המבטח להרחבה זו. 1961

היה והמבוטח אינו מעוניין בשירותיו של עורך הדין שהעמיד לרשותו המבטח, רשאי המבוטח לפנות לעורך דין על פי בחירתו. במקרה כזה, ישפה המבטח את המבוטח בהוצאות משפט סבירות ששולמו על ידי המבוטח ולכל הפחות בהתאם לשכר טירחת עו"ד המקובל אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים כאמור או בהתאם לשכר - 1961 טרחת עורך דין הקבוע בכללי לשכת עורכי הדין )תעריף מינימלי(, התשכ"א הגבוה ביניהם. כל הנ"ל בכפוף לתת גבול אחריות המבטח להרחבה זו.

המבטח ישלם את הוצאות משפט בהליכים פליליים והליכים מנהליים ו/או הוצאות

הערעור בתום ההליכים הפליליים או ההליכים המנהליים או הערעור, הכל לפי העניין.

## הגדרות לעניין הרחבה זו:

## הליכים פליליים או הליכים מנהליים

הליכים בהם נפתחה חקירה פלילית או מנהלית, לרבות חקירת סיבת מוות ו/או הגשת כתב אישום על ידי מדינת ישראל או מטעמה, נגד המבוטח או מי מעובדיו.

## הוצאות משפט בהליכים פליליים והליכים מנהליים )כולל ערעור(

שכר טרחה, אגרות, דמי ביול מסמכים, העתקת פרוטוקולים, שכר עדים ושכר מומחים כפי שיקבע על ידי בית המשפט או בהתאם לקבוע בסדרי הדין הפלילי הנדרשים בעבור הגנה בהליכים פליליים כולל ערעור על פסק דין, אך לא קנסות, עיצום, פיצוי או תשלום עונשי המוטלים על פי כל דין.

## סייגים לעניין הרחבה זו:

אלא אם צוין אחרת ברשימה, המבטח לא יהיה חייב להעמיד עורך דין להגנה משפטית או לשאת בתשלום כלשהו במקרים הבאים:

- ההליך או החקירה ו/או הגשת כתב האישום הינם בגין אירוע המוחרג .4.4.1 מפורשות בפוליסה.
- ההליך או החקירה ו/או הגשת כתב האישום הינם בגין אירוע בו פעל )בין .4.4.2 במעשה ובין במחדל( המבוטח או מי מעובדיו מתוך כוונה לגרום לנזק.
- ההליך או החקירה ו/או הגשת כתב האישום הינם כלפי קבלנים ו/או .4.4.3 קבלני משנה של המבוטח ו/או מי מעובדיהם.

אלא אם צוין אחרת ברשימה תת גבול אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא יעלה לסך כל ההליכים בתקופת הביטוח. ₪  400,000להליך ו ₪  200,000 על

## פגיעה אישית .4.5

של הגדרת "נזק", הפוליסה מורחבת לכסות חבות בגין 2.7.1 על אף האמור בסעיף פגיעה אישית, שנגרמה עקב פגם במוצר שבגינו אחראי המבוטח, כמפורט בסעיף הכיסוי. , לעניין הרחבה זו ״פגיעה אישית״ משמעותה פגיעה באוטונומיה של הרצון, עוגמת נפש , חבות בשל חדירה לתחום הפרט )כולל פגיעה בפרטיות(, לשון הרע, העלבת אדם " מעצר שווא, וכן חבות בשל הפרה בתום לב של חובת סודיות. אולם "פגיעה אישית לא תכלול חבות כלשהי בקשר עם זכויות קניין רוחני והטרדה מינית. אלא אם צוין אחרת ברשימה, תת גבול אחריות המבטח בגין הרחבה זו לא תעלה

בגין נזק ובסך הכל לתקופת הביטוח. ₪  200,000 על סך

כיסוי עבודות שנמסרו - כיסוי זה יחול רק אם צוין ברשימה .4.6 הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות גם נזק אם צוין ברשימה כי כיסוי זה בתוקף הנובע ישירות מעבודה שביצע המבוטח ואשר אינה מוצר כהגדרתו בפוליסה, ובלבד שהנזק אירע לאחר שהעבודה הושלמה ונמסרה לצד שלישי.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, כיסוי זה יהיה כפוף גם לסייגים המפורטים להלן:

- נזק לנשוא העבודה אינו מכוסה. .4.6.1
- עבודה חוזרת או תקבולים שנתבע המבוטח להחזיר ללקוחותיו אינה .4.6.2 מכוסה.

גבול אחריות המבטח בגין כיסוי זה לא יעלה על הסכום הנקוב ברשימה והוא כלול בגבול האחריות של הפוליסה.

## . תנאים כלליים לפוליסה 5

פוליסה זו, הרשימה וכל מסמך אחר המצורפים לה - יקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה - תהא להם אותה המשמעות המיוחדת בכל מקום בו הם מופיעים.

- הפסקת ייצור והשבת מוצרים פגומים נוכח המבוטח או הובא לידיעתו כי מוצר גרם או עלול לגרום נזק, כתוצאה מפגם בהרכבו או בתהליך ייצורו או באופן כלשהו אחר עלול לגרום לפגם במוצר, יפסיק המבוטח מיד את ייצורו, מכירתו והספקתו. ככל שהמוצר יצא משליטתו של המבוטח, על המבוטח לנקוט באמצעים סבירים כדי להחזיר לידיו כל מוצר פגום כזה, ולהזהיר את הצרכנים מפני שימוש בו. , הוצאות או הפסדים כלשהם הכרוכים בהפסקת הייצור או בהחזר מוצרים כאמור יהיו על חשבון המבוטח.
- .5.1

אין בתנאי זה כדי לגרוע מאחריות המבטח על פי סעיפים אחרים של הפוליסה.

## תשלום דמי-הביטוח וסכומים אחרים .5.2

- תשלום במזומן - אם לא סוכם אחרת בין המבטח למבוטח, דמי הביטוח .5.2.1 וסכומים אחרים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה ישולמו במלואם ימים מתאריך תחילתה של תקופת הביטוח. 28 בש״ח תוך
- , תשלום לשיעורין - אם סוכם בין המבטח למבוטח על תשלום לשיעורין .5.2.2 דמי הביטוח בתוספת דמי אשראי ישולמו בהתאם למפורט ברשימה. דמי האשראי יחושבו על בסיס ריבית שנתית כנקוב ברשימה וישולמו במהלך תקופת הביטוח בתשלומים חודשיים, שווים ורצופים שמספרם אינו עולה על ימים 21 מספר חודשי הביטוח ובלבד שהתשלום האחרון ישולם לא יאוחר מ לפני תום תקופת הביטוח.
- דמי הביטוח ודמי האשראי יהיו צמודים למדד המחירים לצרכן המפורסם על .5.2.3 ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.
- במידה ויבוצע שינוי במספר תשלומי דמי הביטוח ו/או במועדם, יעודכנו דמי .5.2.4 האשראי בהתאם לשינוי ויבוצע חיוב או השבה, לפי העניין, בסמוך לפירעון מלוא דמי הביטוח.
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור כאמור תוך .5.2.5 מהמבוטח בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב, כי הביטוח ; ימים נוספים וזאת אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן 21 יתבטל כעבור
- לא שולמו דמי הביטוח במועדם, יישא הסכום שבפיגור הפרשי הצמדה .5.2.6 וכן ריבית צמודה 1961כמשמעותם בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א לחוק האמור לעניין ההגדרה "הפרשי הצמדה 1 בשיעור שנקבע לפי סעיף ." וריבית
- אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את .5.2.7 הסכום שבפיגור, המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור וכן את הוצאות המבטח, הקשורות בגביית החוב שבפיגור.

## הצמדה למדד .5.3

הסכומים הנזכרים להלן יותאמו לשיעור השינוי במדד המחירים לצרכן המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.

הצמדת גבול האחריות .5.3.1 , גבול האחריות הנקוב בפוליסה זו ב  ש״ח ישתנה בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם

(. אם במהלך תקופת הביטוח יחולו ״המדד״ : סמוך לפני הגשת תביעה )להלן הגדלות בגבול האחריות על פי בקשת המבוטח, תהווה כל הגדלה כזאת סכום בסיסי נוסף עליו חלים תנאי ההצמדה שפורטו לעיל.

## הצמדת סכום ההשתתפות העצמית .5.3.2

סכום ההשתתפות העצמית לגבי תביעות המכוסות לפי פוליסה זו, ישתנה בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני תשלום ההשתתפות העצמית על ידי המבוטח.

## הארכת תקופת הביטוח .5.4

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי פוליסה זו טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## ביטול הביטוח .5.5

- , מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה .5.5.1 המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי ימים 60 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב, לפחות / לפני התאריך בו יתבטל הביטוח. במקרה כאמור המבוטח יהיה זכאי להחזר זיכוי )לפי העניין( בגין דמי הביטוח היחסיים ששילם למבטח / שהתחייב לשלם למבטח )לפי העניין(, בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
- המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי .5.5.2 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבטח לפני התאריך בו יתבטל הביטוח.

על אף האמור לעיל היה והמבוטח דרש מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח בהם נכללה התחייבות של המבטח לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה בכפוף למתן הודעה כאמור, לאחר תום התקופה שצוינה כמועד ביטולה באותו אישור. בביטול על פי דרישת המבוטח יחזיר המבטח למבוטח את דמי הביטוח ששולמו בעד התקופה שלאחר מועד כניסת הביטול לתוקף, בהפחתת , ימים בהם הפוליסה בתוקף 7 הסכומים הבאים: בעד תקופה של עד מדמי הביטוח השנתיים ובעד תקופה 5% לרבות אם לא נכנסה לתוקף מדמי הביטוח 5% ימים בהם הייתה הפוליסה בתוקף 7 העולה על מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח, החל 0.3% השנתיים בצירוף מהיום השמיני.

## הפרת חובת הגילוי ו/או החמרה בסיכון .5.6

- , לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות בעניין אשר 5.6.8 בכפוף לסעיף .5.6.1 שאלה לגביו הוצגה למבוטח בטופס הצעת הביטוח או בדרך אחרת שבכתב או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של : מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את ;1981היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין .5.6.2 מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה;
- שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה .5.6.3 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור החוזה;
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי .5.6.4 ; בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך

- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא .5.6.5 שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה ;" של ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה או  תוך 30 תוך .5.6.6 ימים מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי או שנודע על 30 מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר )בהתייחס לשינוי מהותי(, רשאי המבטח ,כל עוד לא קרה מקרה המכוסה בהתאם לסעיף
- הכיסוי בפוליסה זו, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח; ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי בפוליסה זו, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה; לא ביטל
- המבטח את החוזה, רואים אותו כמסכים להמשך קיומו על אף השינוי.
- קרה מקרה המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי בפוליסה זו, לפני שנתבטל .5.6.7 זה, אין המבטח חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים 5.6 החוזה מכוח תנאי בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- ,( )לפי הענין 5.6.4 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף .5.6.7.1 ניתנו בכוונת מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח .5.6.7.2 . מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.
- , בכל אחת מאלה 5.6.6-5.6.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף .5.6.8 אלא אם התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- .  המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת 5.6.8.1 ; החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה
- .  העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה 5.6.8.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 5.6 אין בתנאי .5.6.9 הודעה על קרות מקרה ביטוח ובירור החבות .5.7
- קרה מקרה המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי בפוליסה זו, או שנודע .5.7.1 למבוטח על נסיבות/פגם במוצר אשר עלולים להתפתח לכדי מקרה המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי בפוליסה זו, על המבוטח להודיע למבטח מיד לאחר שנודע לו על קרות המקרה. כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו;
- על המבוטח למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש לכך, את המידע .5.7.2 והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם;
- )הודעה על קרות 5.7.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים בסעיף .5.7.3 , )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( לעיל 5.7.2 מקרה הביטוח( או )העברת מסמכים( להלן, וקיומה 5.9)הודעה על הליכים( ו 5.8 וכן בסעיף

- , אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח , היה מאפשר למבטח להקטין חבותו הוראה זו לא תחול . אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה בכל אחת מאלה:
- .  החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; 5.7.3.1
- .  אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא 5.7.3.2 הכביד על הבירור.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור .5.7.4 חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר;
- ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 5.7.1 הופרה חובה לפי התנאי בסעיף .5.7.5 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( או שנעשה דבר כאמור 5.7.2 )מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח( לעיל, וכן 5.7.4 בתנאי , )העברת מסמכים( להלן 5.9 )הודעה על הליכים( ו 5.8 התנאי בסעיף או שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו;
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; .5.7.6
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או .5.7.7 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות .5.7.8 , למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל גבול האחריות;
- אם המבוטח הינו תאגיד, אזי, לעניין סעיף זה ולכל עניין אחר לצורך .5.7.9 פוליסה זו, תחשב ידיעה של המבוטח כידיעה מרגע שנודע לאחד ממנהליו המוסמכים של המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח.
- הודעה על הליכים פליליים או הליכים מנהליים או חקירה אחרת .5.8
- המבוטח יודיע למבטח, תוך זמן סביר, על כתב אישום שהוגש נגדו או על הליכים פליליים או הליכים מנהליים או על כל חקירה אחרת המתנהלת נגדו או שעומדת להתנהל נגדו בקשר עם מקרה מכוסה. אם המבוטח הינו תאגיד, תחשב ידיעה של המבוטח על העניינים המנויים לעיל, מרגע 5.7

שנודעו למי מהנהלת המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח. סעיף לעיל יחול בשינויים המחויבים.

המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מכתב, הזמנה לדין, צו והודעה על דיון, או הליך כלשהו, בקשר עם תביעת פיצויים או הליכים פליליים או הליכים

- העברת מסמכים מהמבוטח למבטח .5.9 מנהליים, עקב מוצר שהמבוטח אחראי בגינו.
- השתתפות עצמית .5.10

המבוטח יישא בהשתתפות עצמית לגבי כל נזק בנפרד, כסכום הראשון מתוך הפיצויים

בהם חב המבטח. בנוסף, המבוטח יישא בהשתתפות העצמית גם כסכום ראשוני מתוך הוצאות משפט ו/או הוצאות משפט בהליכים פליליים או מנהליים, וכן לגבי הוצאות חיצוניות שהוצאו

עקב הגשת התביעה, וזאת אף אם לא שולמו תגמולי ביטוח או פיצויים.

## : התאמת דמי הביטוח - אם צוין ברשימה כי דמי הביטוח )הפרמיה( כפופים להתאמה .5.11

דמי הביטוח בפוליסה זו יחושבו על סמך מחזור שנתי משוער בעסקו של המבוטח על פי הצהרתו בפני המבטח. מחזור לצורך תנאי זה: סך התקבולים של המבוטח הנובעים -ממכירה, אספקה או שירותים של המוצרים. המבוטח ימציא למבטח תוך חודש ימים או תוך כל תקופה מוסכמת אחרת - מיום גמר תקופת הביטוח הצהרה בכתב בדבר הכנסותיו במשך תקופת הביטוח. על סמך הנתונים הנ״ל יבוצע חישוב דמי הביטוח הסופי בעד כל תקופת הביטוח.  עודפי דמי ביטוח יוחזרו למבוטח או יתרות חוב ישולמו . למבטח, הכל כפי שהמקרה יחייב וזאת בכפוף לפרמיה המינימאלית, הנקובה ברשימה

## זכות הקיזוז .5.12

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח על פי פוליסה זו כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו מתייחס לפוליסה זו ובין אם לפוליסה אחרת. במקרה של מיצוי גבול האחריות על פי פוליסה זו, יהא המבטח רשאי לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו לפי פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## טיפול בתביעות .5.13

- .  הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה רשאי הוא ולפי דרישת הצד השלישי 5.13.1 חייב הוא לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח שהמבטח חייב למבוטח ימים מראש והמבוטח לא התנגד 30 ובלבד שהודיע על כך בכתב למבוטח תוך תקופה זו. אולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי מבוטח תעמוד כלפי הצד השלישי.
- .  סירב המבוטח באופן בלתי סביר להצעה שהומלצה על ידי המבטח לסילוק 5.13.2 תביעת הצד השלישי, תהא חבות המבטח מוגבלת לסכום אותו היה משלם המבטח אלמלא סירוב המבוטח, בצירוף הוצאות משפט עד למועד שבו ניתן היה לסלק את תביעת הצד השלישי בהתאם להצעה.
- הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה, יהיה רשאי לפי שיקול דעתו, ליטול .5.13.3 לידיו ולנהל בשם המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה או יישובה של כל תביעה. המבטח מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המבוטח, במאמץ לשמור על האינטרסים הלגיטימיים של המבוטח לרבות שמו הטוב, בניהול ההגנה ועל המבוטח החובה למסור למבטח את כל המידע והמסמכים שיש לו ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנדונים בסעיף זה.
- היה וסכום התביעה חורג מגבול האחריות של המבטח יפעלו המבטח והמבוטח .5.13.4 תוך תאום הדדי, ומבלי לגרוע בכלליות האמור תינתן למבוטח זכות להשתתף בניהול ההגנה באופן פעיל.

## קיום הוראות בטיחות .5.14

על המבוטח למלא אחר חובות חקוקות שנועדו להגן על הציבור מליקויי בטיחות הנובעים מפגמים במוצרים שהמבוטח מייצר ו/או מייבא ו/או משווק ולשמור על תקינותם ובטיחותם.

מבוטח לא ייתן הודאה, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו בקשר עם חבות המכוסה על פי פוליסה זו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח. אין הוראות סעיף זה חלות על מסירת עובדות תאונה למשטרה או לכל גורם מוסמך על פי כל דין, לפי

- איסור הודאה, פשרה או התחייבות לפיצוי .5.15 דרישתו, וכן על מתן עדות בבית משפט.

## מבוטח ראשי בפוליסה .5.16

אם נרשמו בפוליסה מספר מבוטחים ונקבע מבוטח ראשי, ייצג רק המבוטח הראשי את כל המבוטחים, ורק הוא יהא רשאי לבקש כל שינוי או תוספת במהלך תקופת הביטוח ודי בחתימתו על טופס ההצעה, על בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל במפורש הודעת ביטול( כדי לחייב את כל המבוטחים. אם לא מצוין בפוליסה מבוטח ראשי, המבוטח ששמו מצוין ראשון ברשימת המבוטחים יחשב כמבוטח ראשי.

תגמולי ביטוח אשר אינם משולמים ישירות לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב.

כמו כן כל הודעה אשר ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, יראו אותה כאילו נשלחה לכל כל אחד מיחידי המבוטח.

## תחלוף .5.17

- הייתה למבוטח בשל תביעה גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא .5.17.1 מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע 5.17.2 בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף .5.17.3 זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך כדי נזקו של המבטח.
- .  הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם 5.17.4 שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.
- , המבטח מוותר על זכותו לתחלוף שעלולה להתעורר נגד כל עובד של המבוטח .5.17.5 מועצת המנהלים, בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם וכן כלפי כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני קרות הנזק.

ויתור זה לא יחול במקרה של נזק שנגרם מתוך כוונת זדון.

## דין וסעיף שיפוט .5.18

פוליסה זו כפופה לדין הישראלי, ולבית משפט ישראלי המוסמך תהא סמכות שיפוט בלעדית בקשר לכל מחלוקת הנובעת מפוליסה זו או הנוגעת לה.

- .  הקטנת סכומי הביטוח לאחר קרות מקרה הביטוח 5.19 שולמו תגמולי ביטוח לאחר קרות מקרה ביטוח, יוקטנו סכומי הביטוח ו/או גבולות אחריות המבטח הנקובים כגבולות אחריות למקרה ולתקופה, בגובה תגמולי הביטוח ששילם המבטח, לפני ניכוי השתתפות עצמית.

## הודעות .5.20

- .  הודעות של המבטח למבוטח בכל הקשור לפוליסה זו - תינתנה לפי מענם 5.20.1 האחרון הידוע למבטח.
- .  הודעות של המבוטח למבטח - תינתנה למבטח בכתב למען משרדו של 5.20.2 המבטח, כמצוין בכותרת לפוליסה או לכל מען אחר בישראל לרבות כתובת דואר אלקטרוני פעילה שעליהם יודיע המבטח בכתב למבוטח מזמן לזמן.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

- 03-7547777
- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 . , ת.ד 2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000