<!-- image -->

## פוליסה לביטוח סחורה בהעברה הראל ביט

<!-- image -->

10

## פוליסה לביטוח סחורה בהעברה 2022 הראל ביט מהדורת ינואר

## תוכן עניינים

|   3 | מבוא               |
|-----|--------------------|
|   4 | הגדרות             |
|   6 | סייגים לחבות המבטח |
|   9 | הרחבות             |

תנאי הפוליסה

## מבוא

הראל חברה לביטוח בע״מ )להלן: ״המבטח״( פוליסה זו היא חוזה בין:

המבוטח אשר שמו נקוב ברשימה )להלן: ״המבוטח״(

לבין:

: לפיו מסכים המבטח תמורת דמי הביטוח הנקובים ברשימה ו/או במפרט המצורפים בזה )להלן ״הרשימה״(, לשפות את המבוטח בגין מקרה ביטוח כמוגדר להלן, שאירע במשך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה וזאת בכפוף לסכומי הביטוח, גבולות האחריות, סייגי הפוליסה ותנאיה.

אחריות המבטח לשיפוי בגין אבדן או נזק כאמור, לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב ברשימה. סכום הביטוח הנקוב ברשימה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לביטוח חסר.

פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך ו/או מידע אחר שהוגשו למבטח ומהווים בסיס וחלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

הבהרה: הכותרות המופיעות בפוליסה זו משמשות אך ורק לצורך נוחות והפניה, ואין לראותן בשום פנים כמשפיעות בצורה כלשהי על התוכן הכתוב בקטעים ובסעיפים עצמם.

פוליסה זו מנוסחת בלשון זכר אך פונה לגברים ונשים כאחד.

## . הגדרות 1

## מקרה ביטוח: .1.1

אבדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי מראש לרכוש המבוטח, בעת העברתו בגבולות הטריטוריאליים כמוגדר להלן, שאירע במהלך תקופת הביטוח, בתנאי שאחריות המבטח לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב ברשימה.

## הרכוש המבוטח: .1.2

אך למעט נכסי דניידי מכל סוג שהוא, בעת העברתם )כמוגדר להלן(, על גבי כלי רכב במפורש:

- כסף, מזומנים, שטרות, שטרי התחייבות, המחאות, מטבעות, ניירות .1.2.1 ערך מכל סוג שהוא, מסמכים, בולים, תכשיטים, אבנים יקרות, מתכת יקרה, חפצי אומנות.
- חומרי נפץ. .1.2.2
- בעלי חיים. .1.2.3

## גבול אחריות: .1.3

אחריותו של המבטח לא תעלה על:

- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות להובלה באמצעות כלי רכב אחד. .1.3.1
- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לכל ההובלות שיבוצעו באמצעות .1.3.2 כל כלי הרכב במשך תקופת הביטוח.

## חצרי המבוטח: .1.4

החצרים המשמשים את המבוטח לניהול עסקיו.

## העברה: .1.5

, העברת הרכוש המבוטח על גבי כלי רכב, בגבולות הטריטוריאליים המוגדרים להלן המתחילה במועד הטעינה הישירה של המטען על הרכב המוביל ומסתיימת עם פריקתו הישירה והנחתו באריזתו המקורית ביעדו הסופי, בין אם הטעינה ו/או הפריקה בוצעו על ידי שימוש באמצעות כלים מכניים או בלעדיהם וכולל בזמן חניית ביניים תוך כדי הובלה.

## למניעת ספק מובהר בזה כי:

- , שינוע הרכוש המבוטח באמצעות כלים מכניים, בתוך חצרי המבוטח .1.5.1 בתוך חצרי מקבל הרכוש המובל או בתוך חצרי מחסנים חיצוניים, לא יחשב כהעברה לעניין פוליסה זו.
- , השארת רכב על מטענו, בחניית לילה או בחנייה מחוץ לשעות העבודה .1.5.2 בין אם בשטח חצרי המבוטח ובין אם מחוצה לו, לא תחשב לחניית ביניים תוך כדי הובלה.

## גבולות טריטוריאליים: .1.6

שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים.

וכן שטחי ישובים ישראליים ושטחי C ״שטחים מוחזקים״ לצורך פוליסה זו הינם שטח לא נכלל A למען הסר ספק, שטח . B בסיסים ו/או עמדות צה״ל המצויים בשטח ב״גבולות הטריטוריאליים״ לצורך פוליסה זו.

על אף האמור, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום חוזה .1995השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ״ה

## פריצה: .1.7

גניבת הרכוש המבוטח או חלק ממנו מתוך תא מטען סגור ונעול או ארגז סגור ונעול של כלי הרכב המוביל את הרכוש המבוטח, לאחר שהחדירה אליו בוצעה באלימות ובכוח ושנשארו סימנים המעידים על כך.

לעניין הגדרה זו יהא פירושו של תא מטען או ארגז של כלי הרכב המוביל - כדלהלן: תא מטען סגור או ארגז סגור המהווה חלק בלתי נפרד מהרכב המוביל, עשוי מחומר קשיח ואטום אשר כל פתחיו ניתנים לסגירה ולנעילה.

למען הסר ספק מובהר בזה כי גניבת כלי הרכב המוביל ביחד עם הרכוש המבוטח אך גניבת כלי רכב המוביל שהושאר ללא השגחה כאשר , תחשב לעניין זה כפריצה מפתחותיו במתג ההתנעה של רכב או במקום נגיש אחר בתוך כלי הרכב לא תחשב כפריצה.

התחייבות המבטח לכיסוי נזקי פריצה כאמור לעיל, כפופה לקיומם ותקינותם של האמצעים להקלת סיכון המפורטים בדף הרשימה.

## שוד: .1.8

גניבת רכוש מהרכב המוביל תוך שימוש באלימות או איום באלימות כלפי המבוטח ו/או מי מעובדיו ו/או מי מטעמו.

## . סייגים לחבות המבטח 2

## אלא אם צוין אחרת ברשימה:

- המבטח לא ישפה את המבוטח בגין: .2.1
- אבדן או נזק שנגרם כתוצאה מהובלת מטען המכיל חומרים מסוכנים .2.1.1 או מתפוצצים או מתלקחים, למעט הובלה של חומרים כאמור, בכפוף לתנאים המצטברים הבאים:
- החומרים הינם בבעלות המבוטח. .2.1.1.1
- החומרים מהווים חלק מתהליך הייצור ו/או העבודה של המבוטח. .2.1.1.2
- הובלת החומרים בוצעה בהתאם להוראות הדין. .2.1.1.3
- אבדן או נזק שטבעו פחת, בלאי או קלקול הדרגתי. .2.1.2

## אבדן או נזק שהינו: .2.1.3

- שבר של חרסינה, זכוכית, קרמיקה ודומיהם, אלא אם הם חלק .2.1.3.1 ממכשיר או מכונה או ציוד אחר וכן שריטות, קילוף, חריצים או התבקעות של משטחים ממורקים ו/או צבועים.
- חוסר עקב נזילה של מיכלים כלשהם. .2.1.3.2
- חבות כלשהי, למעט חבותו של המבוטח לשפות בגין נזק ממשי .2.1.3.3 שנגרם לרכוש המבוטח.
- נזק תוצאתי מכל סוג, לרבות הפסד רווחים עקב השהייה, אבדן .2.1.3.4 שוק או קנסות, פיגור או האטה של עבודה או תהליך כלשהו או הפסקתו, אבדן שכר.
- אבדן או נזק שנגרם על ידי גניבה שלא תוך כדי פריצה או שוד )כהגדרתם .2.1.4 .( להגדרות הפוליסה 1.8 ו 1.7 בסעיפים
- אבדן או נזק הנובע מאחד או יותר מהמקרים הבאים: .2.1.5
- הרכוש המבוטח הוטען על כלי רכב אשר אינו במצב כשיר .2.1.5.1 או מותר לנסיעה.
- הרכב המוביל אינו מתאים להובלת הרכוש המבוטח או שהמטען .2.1.5.2 שהוטען על הרכב חורג מהמותר ברישיון.
- הרכב המוביל נמצא בבדיקה, תיקון, ניסוי או מבחן. .2.1.5.3
- בכלי הרכב המוביל נהג שאינו בעל רישיון בר תוקף לנהיגת .2.1.5.4 כלי הרכב.
- בכלי הרכב המוביל נהג שהיה תחת השפעת סמים. .2.1.5.5 (, כולו או חלקו, יחול רק אם המבוטח 2.1.5) האמור בסייג זה ידע על כך או היה עליו לדעת על כך. במקרה של תאגיד - ״ידיעה״ לצורך סעיף זה משמעה: ידיעה של מנהלו הישיר או העקיף של הנהג או של האחראי
- על נושא הביטוח בתאגיד או של קצין הרכב של התאגיד.
- אבדן או נזק הנגרם על ידי מרמה, מעילה או הונאה של עובד או קבלן .2.1.6 או שליח המועסקים בשירות המבוטח ו/או בעזרתם ו/או תוך קשירת קשר עמם.
- אבדן או נזק הנגרם במישרין או בעקיפין ממלחמה, פלישה, פעולת אויב .2.1.7 זר, מעשה איבה או פעולות מסוג פעולות מלחמה )בין אם הוכרזה או בין אם לא הוכרזה(, מלחמת אזרחים, פעולות חבלה וטרור, מרד, התקוממות

צבאית או עממית, מרי, מהפכה, החרמה, שלטון צבאי או שלטון שתפסוהו באורח בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמים כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר צבאי. ״טרור״, כאמור לעיל, משמעו - שימוש באלימות לצרכים פוליטיים, לרבות שימוש באלימות שמטרתו להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו, על ידי איש או אנשים הפועלים מטעם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה. לעניין ״טרור״, כהגדרתו לעיל, שאירע בשטח מדינת ישראל והשטחים - ( . לעיל 1.6 המוחזקים )לעניין ״השטחים המוחזקים״ - כהגדרתם בסעיף רק אישור מפורש של משטרת ישראל או של משרד הביטחון או של מנהל על 1961 מס רכוש וקרן פיצויים כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים , כל תיקוניו, המאשר כי הנזק נגרם במישרין על ידי אחת מפעולות אלו ישמש עילה לדחיית תביעה לנזקים לפי סייג זה.

- אבדן או נזק כלשהו שנגרם עקב נטישת הרכוש המבוטח בעקבות אירוע .2.1.8 לעיל. 2.1.7 כלשהו המוחרג בסייג
- אבדן או נזק מכל סוג שהוא, שנגרמו לרכוש המבוטח או שנבעו במישרין .2.1.9 (, תגובה גרעינית Any Nuclear Material ) או בעקיפין מחומר גרעיני כלשהו או קרינה גרעינית או מייננת או זיהום רדיואקטיבי, ללא קשר עם כל סיבה אחרת התורמת יחד או לחוד או בכל רצף אירועים אחר לאבדן או לנזק. על אף האמור לעיל, סייג זה לא יחול על אבדן או נזק מסיכון מכוסה שנגרמו עקב שימוש ו/או אחסון של חומרים רדיואקטיביים או שימוש בקרני רנטגן במעבדות, בבתי חולים או במוסדות רפואיים אחרים או לשם ביצוע בדיקות בתעשייה. כמו כן, סייג זה לא יחול לגבי זיהום רדיואקטיבי מחומרים רדיואקטיביים אשר מאוחסנים או בשימוש במעבדות, בבתי חולים או במוסדות רפואיים אחרים או לשם ביצוע בדיקות בתעשייה או משימוש בקרני רנטגן, אשר נגרם כתוצאה מסיכון מבוטח. על אף האמור לעיל, מובהר בזאת כי עבודה עם דלק גרעיני או שימוש

בדלק גרעיני מוחרגים.

- .  אבדן או נזק אשר בעת התרחשותו היה מכוסה בביטוח ימי, פרט לסכום 2.1.10 עודף כלשהו, שהינו מעבר לסכום הביטוח לפי הפוליסה לביטוח ימי. על אף האמור, היה ולא יחול הכיסוי על פי הפוליסה לביטוח ימי עקב קיומו של ביטוח זה, יהיה המבטח אחראי לאבדן או לנזק על פי תנאי פוליסה זאת.
- .  אובדן או נזק למידע ו/או לנתונים אלקטרוניים/דיגיטליים כלשהם. 2.1.11 על אף האמור לעיל, ובכפוף לתנאי הפוליסה, סייגיה וסעיפיה, מובהר

בזאת כי הפוליסה מכסה:

- .  אובדן או נזק לתוכנות מדף, הנובע ממקרה ביטוח שאירע 2.1.11.1 לחומרה הכלולה ברכוש המבוטח.
- .  אובדן או נזק למערכות/תוכנות הפעלה, הנובע ממקרה ביטוח 2.1.11.2 שאירע למכונה/ציוד/מכשיר הכלולים ברכוש המבוטח, בתנאי שמערכת ההפעלה מהווה חלק מובנה ובלתי נפרד מהם.
- .  אבדן או נזק מכל סוג שהוא לרכוש המבוטח, שנגרם או נבע מרשלנות 2.1.12 רבתי של המבוטח שלוותה ביסוד נפשי מסוג פזיזות או אי אכפתיות אשר גרמה להתרחשות מקרה הביטוח.
- ." .  אבדן או נזק כלשהו הנובע ו/או הקשור לבניה בשיטה הידועה כ"פל-קל 2.1.13

## (COVID 19) .  מגיפה/קורונה 2.1.14

, כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי( , חבות כלשהי הוצאה מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

- .  זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם 2.1.14.1 )בין אם אסימפטומטי ובין אם לאו(
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID-19) .  וירוס הקורונה 2.1.14.2
- .  מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי 2.1.14.3 רשות ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על המבטח.

## . הרחבות 3

הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לשפות את המבוטח בהתאם  לאמור בהרחבות המפורטות וזאת בכפוף לכל תנאי הפוליסה וסייגיה. , להלן

למען הסר ספק, השיפוי על פי כל ההרחבות המפורטות להלן הינו בכפוף לסכום הביטוח הנקוב ברשימה ולא מעבר לו.

- הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות אבדן של הרכוש המבוטח עקב אי מסירתה .3.1 בתנאי שהיא מהווה חלק מהרכוש המועבר בכלי הרכב של יחידת אריזה שלמה המוביל.
- הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות: .3.2
- לנמלי ים ואוויר בישראל, לרבות הטענתם C &amp; F -F . O . B משלוחי יצוא בתנאי .3.2.1 על מטוסים ו/או אניות.
- משלוחי יבוא מנמלי ים ואוויר בישראל עד לחצרי המבוטח בגבולות .3.2.2 הטריטוריאליים.
- היה ובעקבות מקרה ביטוח למוצרים מוגמרים שהובלתם מכוסה בפוליסה זו, המבוטח .3.3 יטען כי לשם הגנה על שמו ו/או על שם המוצר ו/או על שם המותג ו/או על סימונו המסחרי, יש להשמיד את הפריטים שניזוקו, אף אם מדובר בנזק חלקי ו/או בנזק שניתן , לשיקום, וטענה זו תסתמך על המלצת השמאי המטפל בנזק ותאושר על ידי המבטח .( Total Loss ) אזי הפיצוי לפריטים שניזוקו יחושב על בסיס אבדן כללי

## . תנאים כלליים לפוליסה בתוקף לכל פרקי הפוליסה 4

פוליסה זו, הרשימה וכל מסמך אחר המצורף אליהן, יקראו כחוזה אחד וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות מיוחדת בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה, תהא להם אותה המשמעות המיוחדת בכל מקום בו הם מופיעים.

## תשלום דמי הביטוח וסכומים אחרים .4.1

- תשלום במזומן - אם לא סוכם אחרת בין המבטח למבוטח, דמי הביטוח .4.1.1 וסכומים אחרים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה זו, ישולמו ימים מתאריך תחילתה של תקופת הביטוח. 28 במלואם בש״ח, תוך
- תשלום לשיעורין - אם סוכם בין המבטח למבוטח על תשלום לשיעורין, ישולמו דמי הביטוח בתוספת דמי אשראי, בהתאם למפורט ברשימה. דמי האשראי יחושבו על בסיס ריבית שנתית כנקוב ברשימה וישולמו במהלך תקופת הביטוח בתשלומים חודשיים, שווים ורצופים שמספרם אינו עולה על ימים
- .4.1.2

21 מספר חודשי הביטוח ובלבד שהתשלום האחרון ישולם לא יאוחר מ לפני תום תקופת הביטוח.

- דמי הביטוח ודמי האשראי יהיו צמודים למדד המחירים לצרכן המפורסם על .4.1.3 ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.
- במידה ויבוצע שינוי במספר תשלומי דמי הביטוח ו/או במועדם, יעודכנו דמי .4.1.4 האשראי בהתאם לשינוי ויבוצע חיוב או השבה, לפי הענין בסמוך לפירעון מלוא דמי הביטוח.
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, תוך .4.1.5 מהמבוטח בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב כי הביטוח ימים נוספים וזאת אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. 21 יתבטל כעבור אם נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח וזאת אם הודיע למוטב בכתב על הפיגור האמור והמוטב לא ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה. 15 סילק את הסכום שבפיגור תוך
- לא שולמו דמי הביטוח במועדם, יישא הסכום שבפיגור הפרשי הצמדה .4.1.6 וכן ריבית צמודה 1961 כמשמעותם בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ״א לחוק האמור לעניין ההגדרה ״הפרשי הצמדה 1 בשיעור שנקבע לפי סעיף וריבית״.
- אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את .4.1.7 הסכום שבפיגור, המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור, וכן את הוצאות המבטח הקשורות בגביית החוב שבפיגור.

## הצמדה למדד .4.2

הסכומים הנזכרים להלן יותאמו לשיעור השינוי במדד המחירים לצרכן המתפרסם על .( ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה )להלן: ״המדד״

## הצמדת סכום הביטוח .4.2.1

סכומי הביטוח וגבולות האחריות הנקובים בפוליסה זו בש״ח, ישתנו בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.

אם במשך תקופת הביטוח יחולו הגדלות בסכומי הביטוח על פי בקשת המבוטח, תהווה כל הגדלה כזאת סכום בסיסי נוסף עליו חלים תנאי ההצמדה שפורטו לעיל.

## הצמדת סכום ההשתתפות העצמית .4.2.2

סכום ההשתתפות העצמית לגבי מקרה ביטוח המכוסה לפי פוליסה זו, ישתנה בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני תשלום ההשתתפות העצמית על ידי המבוטח.

## הארכת תקופת הביטוח .4.3

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי פוליסה זו טעונה הסכמת הצדדים אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## ביטול הביטוח .4.4

- , מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה .4.4.1 המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי ימים 60 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב לפחות לפני התאריך בו יתבטל הביטוח במקרה כאמור המבוטח יהיה זכאי להחזר/ זיכוי )לפי העניין(, בגין דמי הביטוח היחסיים ששילם / התחייב לשלם למבטח )לפי העניין(, בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
- המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת, לפני תום תקופת הביטוח, לפי .4.4.2 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבטח לפני התאריך בו יתבטל הביטוח.

על אף האמור לעיל היה והמבוטח דרש מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח ו/או שיעבוד בהם נכללה התחייבות של המבטח לבטל הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר תום תקופת ההודעה המצוינת באותו אישור.

בביטול על פי דרישת המבוטח יחזיר המבטח למבוטח את דמי הביטוח ששולמו בעד התקופה שלאחר מועד כניסת הביטול לתוקף, בהפחתת , ימים בהם הפוליסה בתוקף 7 הסכומים הבאים: בעד תקופה של עד מדמי הביטוח השנתיים, ובעד תקופה 5% לרבות אם לא נכנסה לתוקף מדמי הביטוח 5% ימים בהם הייתה הפוליסה בתוקף 7 העולה על מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח, החל 0.3% השנתיים בצירוף ביום השמיני.

## הפרת חובת הגילוי ו/או החמרה בסיכון .4.5

- , לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות בעניין אשר 4.5.8 בכפוף לסעיף .4.5.1 שאלה לגביו הוצגה למבוטח בטופס הצעת הביטוח או בדרך אחרת שבכתב או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של : מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את ;1981היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין .4.5.2 מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה;
- שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה .4.5.3 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור החוזה;
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי .4.5.4 ; בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא .4.5.5 שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין

- מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה ;" של ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה או 30 תוך .4.5.6 ימים מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי או שנודע 30 תוך על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר )בהתייחס לשינוי מהותי(, רשאי המבטח, ,כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.
- ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה; לא ביטל המבטח את החוזה, רואים אותו כמסכים להמשך קיומו על אף השינוי.
- זה, אין המבטח 4.5 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי .4.5.7 חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- ,( )לפי הענין 4.5.4 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף .4.5.7.1 ; ניתנו בכוונת מרמה
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח .4.5.7.2 . מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי
- , בכל אחת מאלה 4.5.6-4.5.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף .4.5.8 אלא אם התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת .4.5.8.1 ; החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה .4.5.8.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- . זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין 4.5 אין בתנאי .4.5.9
- הודעה על קיום מקרה ביטוח ובירור חבות .4.6
- בקרות מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח מיד .4.6.1 כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו לאחר שנודע לו על קרות המקרה. גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו;
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר .4.6.2 מעת שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם;
- )הודעה על 4.6.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים בסעיף .4.6.3 ,( )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 4.6.2 קרות מקרה הביטוח( או וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; .4.6.3.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא .4.6.3.2 הכביד על הבירור.

- עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח .4.6.4 את בירור חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר;
- ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 4.6.1 הופרה חובה לפי התנאי בסעיף .4.6.5 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( או שנעשה דבר כאמור 4.6.2 )מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח(, או 4.6.4 בתנאי בסעיף שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו;
- נגרם מקרה הביטוח  על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; .4.6.6
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או .4.6.7 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח או המוטב, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות .4.6.8 סבירות למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל סכום הביטוח;
- על המבוטח או על המוטב לפי העניין לשמור על הפריטים הניזוקים .4.6.9 ולהמציא אותם לבדיקה לבאי כוחו של המבטח או לשמאים שימונו על ידו. בכל מקרה חייבת להינתן האפשרות לבאי כוח המבטח לבדוק את האבדן או הנזק, לפני שיעשה תיקון כלשהו;
- אם המבוטח הינו תאגיד, אזי, לעניין סעיף זה ולכל עניין אחר לצורך .4.6.10 פוליסה זו, תחשב ידיעה של המבוטח כידיעה מרגע שנודע לאחד ממנהליו . המוסמכים של המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח

## השתתפות עצמית .4.7

בכל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו, יופחתו מתגמולי הביטוח שעל המבטח לשלם למבוטח או לחילופין ישלם המבוטח למבטח )לפי העניין(, את סכומי ההשתתפות העצמית החלים עליו, כמפורט ברשימה.

- הבסיס לחישוב תגמולי ביטוח .4.8

תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח לפי פוליסה זו יחושבו כדלקמן:

- מלאי חומרי גלם וחומרי אריזה - לפי ערך רכישה מחדש ביום הנזק. .4.8.1
- מלאי מוצרים בתהליך יצור - לפי עלות הרכישה מחדש של חומרי הגלם .4.8.2 ביום הנזק, בתוספת הוצאות שהושקעו בפועל עד אותו יום.
- מוצרים מוגמרים - לפי ערך המכירה ביום הנזק בניכוי רווח. .4.8.3
- רכוש אחר - לפי ערך כינון שמשמעותו: עלות הכינון של אותו רכוש או של רכוש מסוג, אופי או טיפוס אחר אך אינו נרחב מאותו הרכוש בעת שהיה חדש. למען הסר ספק: עלות הכינון בנזק חלקי תיקון הרכוש שניזוק ובנזק מלא )טוטאלי( - הקמה מחדש או חילוף.

על אף האמור לעיל, המבטח לא ישפה את המבוטח על בסיס ערך כינון בגין:

- מכונות או ציוד שיצאו מכלל שימוש שוטף טרם הנזק. .4.8.4.1
- חודשים מקרות מקרה 6 רכוש שלגביו לא הודיע המבוטח תוך .4.8.4.2 הביטוח על כוונתו לכוננו.
- .4.8.4

רכוש שהמבוטח אינו רוצה או אינו יכול לכונן. .4.8.4.3

## מקדמות ותגמולי ביטוח .4.9

- בקרות מקרה ביטוח, יהא המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמה או .4.9.1 התחייבות כספית שתאפשר לו לקבל שרות לתיקון הנזק, וזאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מהמבטח לפי תנאי פוליסה זו.

מקדמה זו תנוכה מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, כאשר חישוב ערך המקדמה מסכום תגמולי הביטוח הסופיים יעשה על בסיס ערכה הצמוד ביום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים.

- המבטח ימנה שמאי, על חשבונו, לבדיקה וטיפול בנזקי המבוטח. .4.9.2
- יום מהיום שנמסרה 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו תוך .4.9.3 למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי ביטוח והם ניתנים לתביעה בנפרד מיתר התגמולים.

## זכויות המבטח לניצולת .4.10

בקרות אבדן או נזק לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, רשאי המבטח:

- לקבל לידיו את ניצולת הרכוש המבוטח שלגביו תובע המבוטח תגמולי ביטוח. .4.10.1
- להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו או לטפל .4.10.2 בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ״ל, וזאת רק לאחר שלמבוטח .4.10.3 תוענק ״זכות סירוב ראשונה״ לרכשה במחיר שהוצע על ידי הצד השלישי.
- .  אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו, לא ימלא את דרישות המבטח 4.10.4 או יפריע או ימנע מהמבטח את השימוש בסמכויותיו הניתנות בזה, תקטן חבותו של המבטח בהתאם.
- , .  המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו 4.10.5 אשר ניזוק עקב מקרה ביטוח מכוסה.

ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או במוניטין שלו.

## זכות הקיזוז .4.11

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בקרות מקרה הביטוח כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו מתייחס לפוליסה זו ובין אם לפוליסה אחרת. במקרה של מיצוי גבול האחריות על פי פוליסה זו, יהא המבטח רשאי לקזז את יתרת

דמי הביטוח המגיעים לו לפי פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## מבוטח ראשי בפוליסה .4.12

אם נרשמו בפוליסה מספר מבוטחים ונקבע ״מבוטח ראשי״, ייצג רק ״המבוטח הראשי״ את כל המבוטחים, ורק הוא יהא רשאי לבקש כל שינוי או תוספת במהלך תקופת הביטוח, ודי בחתימתו על טופס ההצעה, על בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל במפורש הודעת ביטול(, כדי לחייב את כל המבוטחים.

אם לא מצוין בפוליסה מבוטח ראשי, המבוטח ששמו מצוין ראשון ברשימת המבוטחים יחשב כמבוטח ראשי.

תגמולי ביטוח אשר אינם משולמים ישירות לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב.

כמו כן, כל הודעה אשר ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, יראו אותה כאילו נשלחה לכל אחד מיחידי המבוטח.

## מוטב שאינו המבוטח .4.13

- המבוטח לפי פוליסה זו רשאי לקבוע מוטב זולתו ובלבד שניתנה לכך הסכמה .4.13.1 מראש ובכתב מאת המבטח.
- נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח והוסכם בין המבטח למבוטח על הפיצוי .4.13.2 המגיע לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## הודעות .4.14

- הודעות של המבטח למבוטח או למוטב, בכל הקשור לפוליסה זו, תינתן לפי .4.14.1 מענם האחרון הידוע למבטח.
- .  הודעות של המבוטח או של המוטב למבטח, תינתנה למבטח בכתב למען 4.14.2 משרדו של המבטח, כמצוין בכותרת לפוליסה או לכל מען אחר בישראל לרבות כתובת דואר אלקטרוני פעילה שעליהם יודיע המבטח בכתב למבוטח או למוטב, מזמן לזמן.

## תחלוף .4.15

- הייתה למבוטח, בשל מקרה הביטוח, גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי .4.15.1 שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח או למוטב תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע 4.15.2 בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף .4.15.3 זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך, כדי נזקו של המבטח.
- .  הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם 4.15.4 שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.
- .  המבטח מוותר בזה על זכות התחלוף כלפי כל עובד של המבוטח, מועצת 4.15.5 המנהלים, בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם וכן כלפי כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב בכתב לשפותם לפני קרות מקרה הביטוח.

ויתור זה לא יחול במקרה של נזק שנגרם בזדון או מתוך כוונת זדון.

## תקופת ההתיישנות .4.16

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

מניין תקופת ההתיישנות אינו נעצר בעקבות מסירת התביעה למבטח.

## הקטנת סכום הביטוח לאחר קרות מקרה הביטוח .4.17

שולמו תגמולי ביטוח לאחר קרות מקרה ביטוח, יוקטנו סכומי הביטוח ו/או גבולות אחריות המבטח, הנקובים כגבולות אחריות למקרה ולתקופה, בגובה תגמולי הביטוח ששילם המבטח, לפני ניכוי השתתפות עצמית.

## דין וסעיף שיפוט .4.18

פוליסה זו כפופה לדין הישראלי, ולבית משפט ישראלי המוסמך תהא סמכות שיפוט בלעדית בקשר לכל מחלוקת הנובעת מפוליסה זו או הנוגעת לה.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

- 03-7547777
- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 . , ת.ד 2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000