<!-- image -->

## פוליסה לביטוח נאמנות עובדים הראל לתעשייה

<!-- image -->

3

4

6

8

9

## פוליסה לביטוח נאמנות עובדים

## תוכן העניינים

מבוא

הגדרות

סייגים

הבהרות מיוחדות

תנאים כלליים

## מבוא

## בסיס הביטוח על פי פוליסה זו "מועד הגשת תביעה"

הואיל והמבוטח אשר שמו, אשר פרטיו מופיעים בדף הרשימה המצורף פנה אל:

)" הראל חברה לביטוח בע"מ (להלן: "המבטח

בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו;

הואיל והמבוטח, אשר פרטיו מפורטים בדף הרשימה המצורף, פנה אל החברה בבקשה לבטחו מפני הסיכונים הנובעים ממקרה הביטוח המבוטח על פי פוליסה זו, תמורת תשלום דמי הביטוח המפורטים בדף הרשימה; ובהתאם להצעה, להצהרות ולהודעות שאותן מסר המבוטח לחברה ובכפיפות להגדרות, לתנאים, להוראות לסייגים ולחריגים ; והמהוות חלק בלתי נפרד מפוליסה זו החברה מתחייבת לשפות את המבוטח ולחלופין לשלם לו תגמולי ביטוח -הקבועים בפוליסה זו (לפי העניין), בשל מקרה ביטוח מכוסה, שיארע בגבולות הטריטוריאלים, במשך תקופת הביטוח לראשונה ושעליו נודע תקופה רטרואקטיבית / תקופה למפרע הנקובה בדף הרשימה, או בכל למבוטח בתוך תקופת הביטוח והוגשה לחברה בגינו תביעה בתוך תקופת הביטוח על פי פוליסה )" זו וגם/ או אשר יוודע למבוטח ותוגש תביעה לחברה במועד עתידי (להלן: "תקופת דיווח מוארכת על פי פוליסה זו, והכול כמפורט בדפי הרשימה ובהתאם לגבולות האחריות המפורטים בדפי הרשימה.

, תקופה בת שישה חודשים, אלא אם צוין אחרת ברשימה -לעניין זה - תקופת דיווח מוארכת שתחל לאחר הפסקת הביטוח או אי-חידושו, בהתאם למפורט להלן:

ובלבד שהעילה לביטול או לאי חידוש הפוליסה -במקרה של ביטול הפוליסה או אי חידושה תכסה החברה, תביעות שמקורן -אינה ניסיון להונות את החברה וגם או אי תשלום דמי הביטוח במקרה ביטוח המכוסה במסגרת הפוליסה, שנגרם בתקופה המתחילה בתאריך הרטרואקטיבי ומסתיימת במועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה, ושהתביעה הובאה לידיעת המבוטח לראשונה והוגשה בגינה תביעה למבטח, על פי פוליסה זו, בתוך בתקופת הדיווח המוארכת.

תקופת הדיווח המוארכת, תהייה תקפה ובלבד שלא קיים למבוטח כל ביטוח אחר המכסה את אותו מקרה ביטוח. היה ולמבוטח ביטוח אחר המכסה את אותו מקרה ביטוח, תחול הרחבה זו כרובד נוסף מעל גבולות פוליסת הביטוח האחרת המכסה את מקרה הביטוח.

במקרה שאי אפשר לקבוע את המועד המדויק לקרות מקרה הביטוח נשוא תביעה כלשהי, ייקבע מועד זה לתאריך המוקדם ביותר שבו עלה לראשונה חשדו של המבוטח לקיומה של מעילה.

יודגש כי גבול אחריות החברה בעבור תביעות שתיפתחנה בתקופת הביטוח המוארכת בהתאם להרחבה זו, הוא גבול האחריות שנותר בתקופת הביטוח האחרונה אשר בוטח המבוטח בחברה בהתאם לפוליסה זו, וכל תביעה שתוגש על-פי סעיף זה (ללא רלבנטיות לשנת האירוע ובלבד ) שנכללת בתוך התקופה הרטרואקטיבית ועד למועד תום תקופת הביטוח על פי פוליסה זו תהיה חלק מגבול האחריות שנותר מתקופת הביטוח האחרונה שבה בוטח המבוטח על פי לתנאי הפוליסה (הקטנת גבול האחריות לאחר הנזק), מהתנאים הכלליים 10 פוליסה זו ותנאי להלן יחול על גבול האחריות הנותר בהתאם.

מובהר, כי הסכום שישלם המבטח בעבור כל סעיף וסעיף המפורט ברשימה לא יעלה על סכום גבול האחריות הרשום בצדו, ולא יעלה בכללו על סכום גבול האחריות הכללי הנזכר בה, ובכל מקרה לא יעלה על ההפסד הכספי הישיר שנגרם למבוטח.

המבטח הפיק פוליסה זו על סמך הצעת ביטוח ו/או ההצהרות וההודעות שאותן מסר המבוטח למבטח ו/או כל מסמך או מידע אחר שהוגשו לו ומהווים חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

## הגדרות

- .  גבולות אחריות 1

-אחריות המבטח לא תעלה על

- הסכום הנקוב ברשימה כ"גבול אחריות המבטח לתביעה " שהוא גבול אחריות .1.1 המבטח לסך כל הסכומים שיש לשלמם עקב תביעה.
- הסכום המרבי הנקוב ברשימה כגבול האחריות שעל המבטח לשלמו בגין כל .1.2 התביעות אשר יכוסו על פי פוליסה זו (ולהלן ברשימה: "גבול אחריות מרבי של .)" המבטח בגין ביטוח זה
- אדם בשירותו של המבוטח, אשר מתקיימים בינו ובין המבוטח יחסי עובד-מעביד -.  בעל תפקיד 2 בעסק המבוטח, והתמורה בעבור עבודתו משולמת לו במשכורת או בשכר על ידי המבוטח.
- קבלת דרישה בכתב על ידי המבוטח, בעניין פיצוי וגם/או שיפוי, או הודעה המתארת .  תביעה 3 נסיבות אשר צפויות באופן סביר להביא לדרישת פיצוי וגם /או שיפוי, או חששו של המבוטח או ידיעתו על אפשרות שיש בה כדי להביא לדרישת פיצוי וגם /או שיפוי - אשר מקורה במקרה ביטוח, ואשר מדווחת לחברה על ידי המבוטח על פי פוליסה זו ובהתאם לתנאיה.
- מעילה באמון, הונאה, העלמה במרמה, גניבה, מעשה תרמית או חשד לביצוען של -.  מעילה 4 כל אחת מהפעולות מהמנויות בסעיף זה, אשר נעשתה על ידי בעל תפקיד או על ידי מספר בעלי תפקיד, או בשיתוף עימו/ם, או בהשתתפותו/ם או בהדרכתו/ם
- / התקופה המתחילה במועד הרטרואקטיבי -.  תקופה רטרואקטיבית/ תקופה למפרע 5 למפרע המצוין בדף הרשימה (אם צוין) ומסתיימת בתאריך התחלת הביטוח הנקוב בדף הרשימה.

## אם לא צוין מועד למפרע בדף הרשימה, תחל התקופה למפרע ביום התחלת תקופת הביטוח כנקוב בדף הרשימה.

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, ערך המבוטח פוליסה שחודשה אצל החברה תוך שמירה על רצף הביטוח, וללא הפסקות כלשהן בין סיום תקופת ביטוח אחת לאחרת, יהיה המועד הרטרואקטיבי / למפרע ביום תחילת תקופת הביטוח הראשונה מבין הפוליסות שנערכו על ידי המבוטח אצל החברה תוך שמירה על רצף ביטוחי כאמור.

- מעילה שבוצעה בהמשכים או בתקופות שונות, על ידי אותו בעל תפקיד -.  מעילה מתמשכת 6 (כהגדרתו לעיל), או על ידי אותם בעלי תפקיד, או בשיתוף עימו/ם, או בהשתתפותם או בהדרכתו/ם.

## הבהרות לעניין מעילה מתמשכת

- בכפוף לתאריך הרטרואקטיבי הנקוב ברשימה, במקרה שבו התמשכה מעילה יותר מתקופת א. יהיה המבוטח זכאי לתגמולי ביטוח אך ורק בהתאם לפוליסה התקפה , ביטוח אחת במועד שבו התגלה לראשונה למבוטח מקרה הביטוח, והכיסוי הביטוחי למבוטח יהיה מוגבל אך ורק לגבולות האחריות, ההגדרות, הסייגים והתנאים הנקובים באותה -פוליסה שהייתה תקפה במועד גילוי ההפסד הכספי לראשונה על ידי המבוטח גם אם המבוטח ערך פוליסות לתקופות ביטוח שלפניה או שלאחריה;
- , בכפוף לאמור לסעיף א' לעיל, נודע לראשונה למבוטח בתקופת הביטוח הנקובה ברשימה ב. אשר לא היתה ידועה למבוטח לפני המועד הנקוב לתחילתו , על מעילה מתמשכת , , ותחילת המעילה לפני התאריך הרטרואקטיבי הנקוב ברשימה של ביטוח זה ברשימה

- , יהיה המבוטח, זכאי לתגמולי ביטוח בכפוף להגדרות, לתנאי ביטוח זה ולסייגיו להלן אך ורק עבור ההפסד הכספי הישיר שנגרם לו, באותה מעילה מתמשכת, לאחר התאריך הרטרואקטיבי הנקוב ברשימה ובהתאם להגדרות, לסייגים, להרחבות ולתנאי הפוליסה.
- נזק כספי ישיר אשר נגרם למבוטח כתוצאה ממעילה, בכל מקום בגבולות -.  מקרה הביטוח 7 הטריטוריאליים, אשר בוצעה מתוך כוונה לגרום למבוטח נזק, וגם/או להשיג למועל/ים וגם/או לאחרים טובת הנאה;
- שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים, אלא אם נרשם אחרת -.  גבולות טריטוריאליים 8 במפורש ברשימה. שטחי יישובים ישראליים וכן שטח בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום " ייחשבו כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו, אלא C '(-"" ו B האוטונומיה (המכונים שטחים אם צוין אחרת בדף הרשימה.

מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום .1995חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

- אלא , מדד המחירים לצרכן שמפרסמת מעת לעת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה -.  מדד 9 אם כן ננקב בה מדד אחר במפורש.
- חוזה הביטוח בין המבוטח לחברה, לרבות הרשימה, הצעת המבוטח וכל נספח . הפוליסה: 10 או תוספת לפוליסה כפי שצורפו אליה וגם /או כל מסמך אחר וגם/ או מידע אחר אשר הוגשו למבטח והמהווים בסיס לפוליסה זו וחלק בלתי נפרד ממנה.
- האדם או הישות המשפטית ששמו, כתובתו ומהות עסקו נקובים ברשימה. : . המבוטח 11
- הסכום או כל קביעה אחרת, הנקוב ברשימה בהם ישא המבוטח מתוך : . השתתפות עצמית 12 תגמולי הביטוח אשר יעמדו לתשלום בגין מקרה ביטוח מסיכון שנקבעה לגביו השתתפות האמור בסעיף זה יחול על כל . לגבי אותו סיכון ,) עצמית ברשימה או בפוליסה (לפי העניין בתנאים הכלליים. 20 מקרה ביטוח בנפרד. האמור בסעיף זה הינו בהתאם ובכפוף לסעיף

## סייגים

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, המבטח לא יהיה אחראי בעבור:

- ) מכל סוג שהוא; ומבלי CONSEQUENTIAL LOSS ( .  נזק תוצאתי וגם/או אבדן תוצאתי 1 לגרוע מכלליות האמור לרבות הפסקה, סיום, פיגור או עיכוב מלא או חלקי, תמידי או זמני של כל עבודה ושל כל תהליך או פעולה מסחריים או תעשייתיים.
- .  נסיבות כלשהן שהמבוטח ידע או חייב היה לדעת לפני מועד התחלת ביטוח זה ואשר 2 עלולות לשמש עילה לתביעה על פי פוליסה זו.
- .  מעילה אשר גרם בעל תפקיד וגם או שהשתתף בו בעל תפקיד וגם או שהסתייע על ידי 3 בעל תפקיד - ואשר התגלה לאחר שנים-עשר חודשים ממועד הפסקת עבודה של אותו בעל תפקיד, התפטרותו, פיטוריו, פרישתו, או פטירתו.
- .  מקרה ביטוח אשר נגרם לאחר הפסקת הביטוח או אי-חידושו 4
- .  מקרה ביטוח שהתגלה לפני תקופת הביטוח הנקובה ברשימה (ואולם ביחס למעילה 5 .) להגדרות לעיל 6 מתמשכת - יחול האמור בסעיף
- .  מקרה ביטוח שהתגלה בתקופת הביטוח אך נגרם לפני התחלת הביטוח של פוליסה זו 6 או לפני התאריך הרטרואקטיבי הרשום ברשימה, המוקדם שבהם (ואולם ביחס למעילה .) להגדרות לעיל 6 מתמשכת - יחול האמור בסעיף
- חודשים 6.  נזק שנגרם לפני הפסקת הביטוח או אי חידוש/ו והתגלה לאחר למעלה מ 7 לאחר הפסקת הביטוח או אי חידושו.
- .  מקרה ביטוח אשר נגרם מחוץ לגבולות הטריטוריאליים. 8
- .  כל נזק שנגרם לצד שלישי. 9
- . מקרה/י ביטוח נוספ/ים או אותו מקרה ביטוח המהווה מעילה מתמשכת, שנעשה/ו על 10 ידי אותו בעל תפקיד, לאחר שנמסרה הודעה למבטח / למשטרת ישראל על מקרה ביטוח שבוצע על ידו.
- . אבדן או נזק מכל סוג שהוא אשר נגרמו או נתרמו או נבעו - במישרין או בעקיפין - מחומר 11 גרעיני כלשהו, קרינה מייננת או מזיהום רדיואקטיבי, מכל תדלוק גרעיני שהוא או מכל פסולת גרעינית או מבעירת חומר גרעיני.

למטרת סייג זה בלבד, תכלול המילה בעירה תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל את עצמו.

סייג זה לא יחול על שימוש בקרני רנטגן ועל שימוש בחומרים רדיואקטיביים במעבדות מחקר, בבתי חולים, במוסדות שעיסוקם בבריאות, באבחון ולשם ביצוע בדיקות לא . הרסניות בתעשייה

יחד עם זאת, חבות הנובעת במישרין או בעקיפין בקשר וגם או כתוצאה מעבודה עם דלק גרעיני או שימוש בו מוחרגים.

- . אבדן וגם/או נזק מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין, או בקשר עם הנסיבות 12 שיפורטו להלן, וזאת בלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו לגרימת הנזק, בין אם בו-זמנית ובין אם בשלב כלשהו של קרות הנזק.
- מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין-מלחמתיות (בין אם א. ;) הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- מלחמת אזרחים, תפיסת שלטון בלתי חוקית, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות ב. , המגיעות לממדים של התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה

תפיסת שלטון בידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור, או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי;

- החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ג. ממשלה או של רשות ממלכתית או מקומית;
- -כל מעשה טרור ד.

; למטרת סייג זה, מעשה טרור פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח , אלימות; שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי, או כלי נשק להרס כללי; הרס שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל שהן כוללות בתוכן וכן חבלה או כל שימוש באמצעי אחר אשר נועד לגרום במכוון או שלא במכוון נזק מכל סוג שהוא, או כל איום לנקוט כל אחת מן הפעולות שהוזכרו לעיל ואשר נעשה לצרכים פוליטיים לרבות שימוש באחת מהפעולות שהוזכרו לעיל שמטרתן להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי אדם, קבוצה/ות - בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה .) (או בקשר עמו

לעניין "טרור" כהגדרתו לעיל, עילה לדחיית תביעה בגין נזקי טרור תהיה אישור מפורש של משטרת ישראל או משרד הביטחון של מדינת ישראל או של מנהל מס רכוש וקרן , על כל תיקוניו - המאשר כי הנזק 1961פיצויים, כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים נגרם במישרין על ידי פעולת טרור.

- כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר, או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של ה. מבצעו (כגון: שוד, ונדליזם, הרס, ביזה, גניבה וכדומה), אשר נגרם עקב המצב הביטחוני השורר במדינה, על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

סייגים אלו מחריגים גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה אשר נמנה בסייגים א, ב, ג, ד ו-ה, ושנזכר לעיל. בכל מקרה שבו ייקבע כי חלק כלשהו של סייג זה אינו תקף או בלתי ישים - כל

שאר האמור בסייג זה יישאר במלוא תוקפו.

- . פוליסה זו אינה מכסה מקרה ביטוח, אשר נגרם עקב התנהגותו של המבוטח, כאשר 13 התנהגות זו חרגה מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, ולוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.
- . חריג לנתונים אלקטרוניים 14

פוליסת ביטוח זו אינה מבטחת אבדן וגם או נזק אשר ייגרמו לרכוש המבוטח וגם או לנתונים אלקטרונים כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה (כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך) או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש "נתונים אלקטרוניים" פירושם: בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

"וירוס מחשב" פירושו: קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן , אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל "סוסים טרוייניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

## הבהרות מיוחדות

- , .  אם היה סכום כסף שהיה מגיע מן המבוטח לבעל תפקיד שהיה מעורב במקרה ביטוח 1 וגם/או אם היה סכום כסף של אותו בעל תפקיד מוחזק בידי המבוטח, יופחתו מסכום השיפוי שעל המבטח לשלם על פי פוליסה זו כגובה סכומי הכסף כאמור, ככל שאין חובה חוקית החלה על המבוטח בקשר עם חובתו להעברת הכספים לבעל התפקיד. בעניין זה מובהר, כי ככל שחלה חובה חוקית על המבוטח להעברת הכספים לבעל התפקיד, עליו להודיע למבטח מייד ולעכב את תשלום אותם כספים לבעל התפקיד ככל שניתן.
- .  מיד עם גילוי מקרה ביטוח וגם/ או תביעה, על המבוטח למסור למבטח הודעה על כך 2 בהתאם לתנאי הפוליסה, ועם מסירתה יהיה המבטח פטור מאחריות לגבי מקרי ביטוח נוספים וגם/או תביעות נוספות שיגרמו על ידי בעל התפקיד וגם/או בעלי התפקידים אשר היו מעורבים באותו מקרה ביטוח ו/גם או בתביעה כאמור.
- לעיל, מיד עם גילוי מקרה ביטוח, על המבוטח להודיע על 2 .  מבלי לגרוע מהאמור בתנאי 3 כך למשטרה, ועם מסירת ההודעה למשטרה יהיה המבטח פטור מאחריות לגבי מקרי ביטוח נוספים שאירעו לאחר מסירת ההודעה, או לגבי תביעות בגין מקרי ביטוח שאירעו לאחר מסירת ההודעה, שיגרמו על ידי בעל התפקיד וגם/או בעלי התפקידים אשר היו מעורבים באותו מקרה ביטוח וגם/או בתביעה.

## תנאים כלליים

פוליסה זו, הרשימה, המפרט וכל מסמך אחר המצורפים לה - ייקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה או של המפרט - תהיה להם אותה משמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

## .  תחולת החוק 1

.1981על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א

## .  דין ושיפוט ישראלי 2

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. המבטח לא יפצה וגם או לא ישפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## .  אמצעים להקלת סיכון המבטח 3

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח (להלן: "האמצעים") ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי לחוק חוזה 21ו 19 ,18 הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי סעיפים ביטוח. כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

## .  הארכת תקופת הביטוח 4

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## .  תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 5

- דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה . 5.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב 28 ישולמו בתוך בין המבוטח למבטח.
- , ימים 28 . לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך 5.2 אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה .5.2.1 בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח, כאשר הפרשי ההצמדה , יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל התשלום בפועל.
- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים (של ארצות הברית), יערך כל תשלום .5.2.2 בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים .5.3 להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.
- לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית .5.4 )" , (להלן: "הריבית שבפיגור 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א כמשמעותה הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם מן היום שבו החל הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.

- ימים 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע (כאמור לעיל) ואף לא בתוך .5.5 לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור (כולל) להלן. 5.7 עד 5.6 בתנ ֵ אי משנה
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך .5.6 זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב 21 כעבור שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15 בתוך
- אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום .5.7 שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## זכות הקיזוז .6

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## .  ביטול הביטוח 7

- לעיל בדבר ביטול 5 להלן בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 13.7 בנוסף לאמור בתנאי א. בשל אי תשלום דמי ביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת , ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב ובדואר רשום , הביטוח, לפי שיקול דעתו יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי 60 לפחות להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות תביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שנגרם /אירע לפני ביטול הביטוח.
- המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול ב. דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח במקרה כזה ישאיר המבטח . בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח 10% : לעצמו / ישלם המבוטח (לפי העניין) את דמי הביטוח בהתאם לנוסחה הבאה מדמי הביטוח השנתיים (ללא תלות בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף) בתוספת .) מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף 0.3%

למרות האמור לעיל, במקרה שהמבטח חתם על אישורי ביטוח, שיש בהם התחייבות לבטל רק לאחר את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה ותום התקופה המצוינת. קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש

## .  הודעה על מקרה ביטוח ובירור חבות המבטח 8

- קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח בתוך זמן סביר מעת א. שנודע לו על קרות המקרה.
- כל תביעה של המבוטח או של המוטב לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש ב. באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש ג. , לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.

- א' (הודעה על 8 (איסור הודאה) או 18 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים ד. (הודעה על 17 ,) ג' (שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 8 ,) קרות מקרה הביטוח (העברת מסמכים), וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין 19הליכים) ו . המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- . החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; 1
- . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור. 2
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או ה. להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר;
- ג' (שיתוף פעולה 8 ,) א' (הודעה על קרות מקרה הביטוח 8 הופרה חובה לפי תנאי ו. 19 ,) (הודעה על הליכים 17 ,) (איסור הודאה 18 לעניין בירור חבות המבטח) או ה' (מניעה או הכבדה על בירור 8 (העברת מסמכים) או שנעשה דבר כאמור בתנאי חבות המבטח), או שהמבוטח מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו.
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; ז.
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין ח. בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת ט. הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## .  המרת מטבע וחישוב השיפוי 9

-חישוב השיפוי המגיע למבוטח או למוטב ייערך כדלקמן

- -. אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב 9.1
- . לגבי סכומי הביטוח / גבולות אחריות, על פי השינויים שיחולו במדד, בין 9.1.1 המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח
- . אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי הביטוח, על 9.1.2 פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח.
- . לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם 9.1.3 בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל למבוטח;
- . לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד 9.1.4 הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח .) או מועד תשלומם או פירעונם בפועל (לפי העניין

- . אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של 9.2 ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של דולר ארצות הברית בבנק ישראל החל במועד החישוב או תשלום תגמולי הביטוח למבוטח או למוטב (לפי העניין) בפועל.
- . אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו 9.3 במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## . הקטנת גבול האחריות לאחר הנזק 10

לאחר קרות אבדן או נזק יוקטנו גבולות אחריות המבטח בסכום תגמולי הביטוח או השיפוי (לפני ניכוי בגין השתתפות עצמית) המגיעים למבוטח בגין האבדן או הנזק.

## . תחלוף 11

- אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא א. מכוח חוזה ביטוח, הרי זכות זו עוברת למבטח - מששילם למבוטח וגם/ או למוטב את תגמולי הביטוח וגם או לאחר ששיפה מי מהם (לפי העניין), ובשיעור התגמולים ששילם או ששיפה.
- המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של ב. המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- , קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי זה ג. עליו להעבירו למבטח. עשה המבוטח פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח סביר לא ד. היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.
- , המבטח מוותר על זכותו לתחלוף אשר עלולה להתעורר נגד כל מי מן המבוטחים, עובדיהם ה. חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח ובני משפחותיהם וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני מועד קרות האבדן או הנזק.
- מבלי לפגוע בזכות התחלוף של המבטח, זכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו ו. לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו או התחייב בכתב לפני הנזק לשפותו ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

האמור בסעיף ד' וה' לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.

## . תקופת ההתיישנות 12

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## . חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי 13

- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי . 13.1 להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן: "עניין מהותי"), יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין (להלן: "חוק 1981את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א .)" חוזה הביטוח

- עוד עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או . 13.2 מידע בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת, עובדות , מהותיות לצורך ביטוח זה תיחשבנה גם עובדות בנוגע לשינויים בבעלות המבוטח לרבות מיזוגו או איחוד המבוטח עם עסק אחר, וגם או אם נוסף למבוטח בעל .)" שליטה חדש (ולהלן "שינוי בבעלות
- במקרה של מיזוג או איחוד כאמור על המבוטח למסור למבטח הודעה על כך מראש ובכתב למבטח והמשך הביטוח לפי פוליסה זו יהיה תלוי בהסכמת המבטח בכתב ובקביעה מחדש של דמי הביטוח בהתאם לשינוי שחל.
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה . 13.3 כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- , . שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם 13.4 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה. אינה מחייבת תשובה כאמור
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין . 13.5 מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה . 13.6 כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם ." כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה על 30 תוך . 13.7 , ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת 30 שינוי מהותי או תוך רשאי המבטח,,כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.

ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.

- זה, אין המבטח חייב 13 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי . 13.8 אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- (לפי הענין), ניתנו בכוונת 13.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף . 13.8.1 מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים . 13.8.2 יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- אלא אם , בכל אחת מאלה 13.8ו 13.7 . המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף 13.9 התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- . המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או 13.9.1 שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- . העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- 13.9.2
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 13 אין בתנאי . 13.10

## . מבוטח ראשי בפוליסה 14

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח (כולל הודעת ביטול) כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח,

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## . ידיעת המבוטח 15

אם המבוטח הוא תאגיד, תיחשב ידיעתו כידיעה של אחד ממנהליו או של האחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## . מוטב שאינו המבוטח 16

- המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך הסכמה א. מראש ובכתב מטעם המבטח.
- נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי המגיע ב. לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## . הודעה על הליכים 17

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

## . איסור הודאה 18

), הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו, בקשר עם מקרה ADMISSION ( שום הודאה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו, לא ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## . העברת מסמכים מן המבוטח למבטח 19

-המבוטח יעביר למבטח כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו - מיד עם קבלתם.

## . השתתפות עצמית 20

כאשר במקרה ביטוח מסוים נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות -עצמית שונה מפריט לפריט, או מסיכון לסיכון, לפי העניין, תחול השתתפות עצמית אחת . הגבוהה מביניהן

## . כתובת למתן הודעות 21

## הודעות למבוטח ולמוטב: . 21.1

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## הודעות למבטח: . 21.2

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

03-7547777

מחוז מרכז המשמר

03-7547539

## /final\_nun וציו /final\_nun מחוז ד

- 03-7549645
- 1951 . , ת.ד 3 רח' אבא הלל 5211802 ,/final\_nun רמת ג

## /final\_nun מחוז צפו

- 04-8606444
- ,2 /final\_mem שדרות פל-י 3100202 , חיפה 332 . ת.ד

## /final\_mem מחוז ירושלי

- 02-6404545
- ,3 ועולמו /final\_mem בית הראל, רח' ע 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9546303 ,/final\_mem ירושלי

## מוקד תביעות ביטוח כללי

- 03-9294000