<!-- image -->

## דף מידע מהותי למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין

## פוליסת מכלול לבית עסק

(2023 )מהדורת מרץ

להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסת מכלול לבית עסק.

. "צירוף לביטוח". פוליסה זו נועדה לביטוח בית העסק 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר , הפוליסה היא פוליסה מודולרית הכוללת מספר פרקים, כיסויים והרחבות. ניתן לרכוש את כולם או רק חלק מהם בהתאם לצרכיך. הפרקים והכיסויים שיחולו יצוינו בדף הרשימה. אנא עיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים.

מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד - למידע מפורט בעניין זה הנך מופנה לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן .www.harel-group.co.il את הפוליסה ובנוסף ניתן לעיין בפוליסה ובנספחי ההרחבה באתר חברתנו בכתובת

אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת הפוליסה תידרש לאשר את כריתת חוזה הביטוחי.

<!-- image -->

## :( פרקי הכיסוי )בחלק רביעי של הפוליסה

## פרק ראשון: ביטוח אש מורחב וסיכונים נלווים

## א' - ביטוח המבנה והתכולה 1 חלק

חלק זה מכסה את מבנה ו/או תכולת בית העסק בפני אבדן או נזק לרכוש המבוטח כתוצאה מאירוע תאונתי ובלתי צפוי, עקב סיכון מהסיכונים המכוסים בחלק זה כגון: אש, התפוצצות, נזקי מים, פגיעה על ידי רכב מנועי, פגיעת כלי טיס, פעולות זדון, פרעות ומהומות, נזקי פריצה למבנה, התמוטטות מדפים, שבר שמשות בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בחלק זה ובפוליסה. ניתן לרכוש את הכיסויים הבאים: נזקי טבע )סערה וסופה, שיטפון, שלג וברד(, רעידת אדמה, פריצה ושוד, והתבלות, קורוזיה וחלודה. בנוסף כולל הפרק הרחבות אלו: דיור חליפי, פינוי הריסות, שכר אדריכלים ומהנדסים )אם בוטח המבנה(, ביטוח נוסף במקרה של גידול בסכומי הביטוח כתוצאה מהקמת תוספות למבנה או למכונות, השבת סכום הביטוח לקדמותו לבקשת המבוטח, סעיף שומה ושבר תאונתי לשלטים. חלק זה כולל הרחבות המתייחסות לביטוח התכולה בלבד )ככל שנרכש(: אובדן או נזק לרכוש , עובדים, אובדן או נזק לתכולה הנמצאת תחת כיפת השמיים בחצרי בית העסק, מלאי בעיבוד ואחסנה, מכונות בשיפוץ, אופניים הוצאות שחזור מסמכים, קלקול סחורה בקירור.

אם נרכש ביטוח תכולה ניתן לרכוש  את הכיסויים  הבאים: כיסוי למלגזה, השלמה לכל הסיכונים, כיסוי לציוד נישא בהימצאו מחוץ לכתובת בית העסק, כיסוי לפי סעיף ערך כינון.

## ב' - אובדן רווחים 1 חלק

חלק זה מכסה אובדן רווח גולמי ו/או הוצאות תפעול מוגדלות סבירות, הנובעים באופן ישיר מהפסקה או הפרעה בתפעול העסק . א', בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בחלק זה ובפוליסה 1 המבוטח עקב אובדן או נזק לרכוש המבוטח בחלק

## ג' - אובדן הכנסה 1 חלק

חלק זה מכסה הפסד הכנסה ו/או הוצאות מוגדלות סבירות, הנובעים באופן ישיר מהפסקה או הפרעה בתפעול העסק עקב אבדן א' בעת היותו בתחום בית העסק, בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בחלק 1 או נזק שייגרם לרכוש המבוטח בחלק זה ובפוליסה. הכיסוי לעניין אבדן הכנסה הינו עד למכפלת מספר ימי ההפסקה בתפעול בסך הפיצוי היומי המצוין בדף הרשימה.

## פרק שני: ביטוח רכוש במעבר

פרק זה מכסה נזק לרכוש המבוטח שייגרם בעת המהלך הרגיל והמקובל של העברתו בכלי רכב יבשתי ממונע כהגדרתו בפקודת ביטוח רכב מנועי, בתחום מדינת ישראל, כתוצאה מאחד או יותר מהסיכונים הבאים: אש, ברק, התפוצצות, התהפכות או התנגשות של כלי הרכב עליו הוטען והועבר הרכוש המבוטח, נזק הנגרם ע"י מי גשם לרכוש המבוטח המוגן בכיסוי בלתי חדיר למים ונמצא במצב תקין והמוטען על כלי רכב. זאת, בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בפרק זה ובפוליסה.

, ניתן לרכוש כיסויים אלה: נזק שנגרם תוך כדי טעינה ופריקה של הרכוש המבוטח, נזק כתוצאה מנפילה מקרית של הרכוש המבוטח נזק כתוצאה מעצירת פתע, נזק כתוצאה מגניבת כלי הרכב, פריצה, שיטפון, רעידת אדמה.

## פרק שלישי: ביטוח כספים

, פרק זה מכסה אובדן או נזק לכספי בית העסק עקב: אובדן או נזק פיזי פתאומי ובלתי צפוי - לכספים בהעברה; אש, התפוצצות -פריצה ושוד, וגניבה באמצעות שימוש במפתח של הכספת או חדר הבטחון הנעולים בעת שבית העסק היה סגור ללא פעילות לתנאי הפוליסה וסייגיה. בהתאם , הכל לכספים בכספת

בנוסף כולל הפרק הרחבות לכיסוי: כספים בקופה רושמת בבית העסק המבוטח, כספים בבית העסק בעת ספירת כספים והכנה לקראת העברתם ממקום למקום, כספים בהעברה מחוץ לשעות העבודה, כספים בדירות הפרטיות של המבוטח ו/או עובדיו המוסמכים, אובדן או נזק הנגרם לכספת עצמה.

<!-- image -->

## פרק רביעי: ציוד אלקטרוני

פרק זה מכסה אובדן נזק פיזי, תאונתי ובלתי צפוי לציוד אלקטרוני ו/או ציוד ממוחשב ו/או מכשור אלקטרוני המבוטח, כתוצאה מסיכונים אשר אינם מוחרגים בפוליסה, זאת בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצויים בפרק ובפוליסה.

ניתן לרכוש כיסויים לביטוח התכולה לכיסוי לשחזור נתונים ותוכנה, ולכיסוי הוצאות תפעול נוספות.

## פרק חמישי: ביטוח שבר מכני

פרק זה מכסה אבדן או נזק למכונות ו/או ציוד מכני המבוטח עקב שבר מכני, בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצויים בפרק ובפוליסה.

ניתן לרכוש כיסוי לקלקול סחורה בקירור.

## פרק שישי: ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

פרק זה מכסה את חבותו של המבוטח על פי פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[ בגין אירוע תאונתי, פתאומי ובלתי צפוי שארע במסגרת , עיסוקו של המבוטח אשר גרם למוות, היזק גופני, או נפשי, או שכלי לצד שלישי ו/או היזק לרכוש צד שלישי, זאת בהתאם להגדרות לתנאים ולסייגים המצוינים בפרק ובפוליסה.

ניתן לרכוש כיסוי לנזק לרכוש צד שלישי מכלי רכב, וכיסוי הוצאות הגנה בהליך פלילי.

## פרק שביעי: ביטוח חבות מעבידים

,1980פרק זה מכסה את חבות המבוטח כמעביד בגין פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[ וחוק האחריות למוצרים פגומים, התשמ"א בגין נזק גוף או מחלת מקצוע או מוות העלולים להיגרם למי מעובדיו כתוצאה מתאונה או מחלת מקצוע, אשר אירעו תוך כדי ועקב עבודתם בבית עסקו של המבוטח ובמסגרת עיסוקו של המבוטח, זאת בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בפרק ובפוליסה.

בנוסף כולל הפרק הרחבות לכיסוי: שעות העבודה, עבודה אצל אחרים, עובדים ארעיים/מזדמנים, בעלי שליטה, מבוטחים נוספים. במסגרת הפרק ניתן לרכוש כיסויים: כיסוי קבלנים ו/או קבלני משנה ו/או עובדי חברות כוח אדם, כיסוי הדין החל בשטחים המוחזקים, כיסוי להוצאות הגנה בהליך פלילי.

## נספחי הרחבה לפוליסה - ביטוח סייבר

ניתן לרכוש הרחבות לביטוח אירועי סייבר:

נספח הרחבה לביטוח אירוע סייבר - המכסה אירוע סייבר שגרם לשינויים כלשהם בנתונים אלקטרוניים או דיגיטליים אצל המבוטח, או מנע ממנו לספק שירותים, וכתוצאה מכך נגרמו או הוחמרו למבוטח נזקים והוצאות, בהתאם להגדרות, לתנאים ולסייגים המצוינים בנספח ההרחבה ובפוליסה.

: נספח הרחבה לכיסוי תביעת צד שלישי לחבות בשל אירוע סייבר - המכסה את חבות המבוטח שנגרמה מאירוע סייבר בשל הפרת פרטיות, נזקים כספיים שנגרמו לצד שלישי שעילתם בחבות הנובעת משימוש באינטרנט, נזקים כספיים ישירים שנגרמו לצד שלישי כתוצאה וגם או הנובעת מכשל באבטחת רשת ומהעברה של וירוס מחשבים ע"י המבוטח, בהתאם להגדרות, לתנאים ." ולסייגים המצוינים בנספח ההרחבה ובפוליסה. בסיס הביטוח להרחבה זו הוא "מועד הגשת תביעה

## השתתפות עצמית

בכל מקרה ביטוח המכוסה על פי הפוליסה ו/או מקרה בו המבוטח ו/או צד שלישי יהיה זכאי לתגמולי ביטוח, ישא המבוטח בהשתתפות עצמית.

נגרם נזק למספר פריטים שחלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט, ולחילופין מסיכון לסיכון, מתחום לתחום או מעניין לעניין, ואשר הוגשה בגינם תביעה - תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה ביניהן בהתאמה.

נגרם נזק שבגינו הוגשו תביעות על פי מספר פרקים/חלקים על פי הפוליסה, יישא המבוטח בהשתתפות עצמית בגין כל פרק ובגין כל חלק בנפרד.

, בביטוח/כיסוי אחריותו של המבוטח, סכום ההשתתפות העצמית יחול על הוצאות שהוציא המבטח תוך כדי ועקב טיפול בתביעה בדרישה לפיצוי, או בהודעה על אירוע שבגינו עלולה להיווצר עילה לתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים בפועל.

<!-- image -->

## תשומת לבך!

ניתן לרכוש כיסויים נוספים בתוכניות אחרות - לפרטים אודות רכישת כיסויים נוספים ומידע אודות גובה השתתפות עצמית אנא פנה לסוכן הביטוח שלך.