<!-- image -->

<!-- image -->

## פוליסה   לביטוח חבות   המוצר

(2021 )מהדורת אפריל 3561 תכנית

## מבוא

הואיל והמבוטח אשר שמו, כתובתו ועסקו נקובים ברשימה פנה אל הראל חברה לביטוח בע"מ בהצעה אשר תשמש בסיס לחוזה ביטוח זה, וחלק בלתי נפרד ממנו ״( בין אם נעשתה לצורך הפוליסה או לצורך זו שקדמה לה. הפוליסה )להלן: ״ לפיכך מעידה הפוליסה, כי תמורת דמי הביטוח כמפורט ברשימה, מתחייבת החברה בגין הסכומים אשר המבוטח יהיה חייב לשלם לצד שלישי בתור המבוטח לשפות את פיצויים על פי החוק החל בגבולות הטריטוריאליים, בגין נזק שנגרם כתוצאה ישירה מפגם במוצר שבגינו אחראי המבוטח על פי החוק, ובלבד שמקרה הביטוח ארע תוך תקופת הביטוח או בתקופה המצוינת ברשימה והקודמת לתקופת הביטוח אך לא לפני התאריך הרטרואקטיבי המצוין ברשימה, ובתנאי שתביעה בגין מקרה הביטוח נמסרה לחברה בתוך תקופת הביטוח. השיפוי יהא בכפיפות לכל התנאים והסייגים הכלולים בפוליסה ו/או אשר יוספו לה בהסכמת הצדדים. כן תשפה החברה את המבוטח בגין כל ההוצאות הסבירות שייעשו להגנה מפני תביעה לפיצוי בגין מקרה ביטוח אף מעבר לגבול האחריות בפוליסה. היה ולסילוק התביעה יידרש סכום העולה על גבולות האחריות הנקוב ברשימה, תוגבל אחריות החברה  להוצאות  אלו  ביחס  שבין  גבול  האחריות  לבין  סך  כל  הסכום  ששולם לסילוק התביעה. גבולות אחריות אחריות החברה לא תעלה על:

- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לגבי הנזק. א   .
- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לכל הפיצויים שיש לשלם ב   . במשך תקופת הבטוח.

בסיס הפוליסה הינו ״בסיס הגשת תביעה״ לפיכך, הפוליסה מכסה אך ורק תביעות שהוגשו נגדך לראשונה בתקופת הבטוח הנוכחית המפורטת בדף ״הרשימה״ של הפוליסה.

## בפוליסה זו:

| דיני מדינת ישראל לרבות פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[ וחוק  .1980- האחריות למוצרים פגומים, תש״ם                                                                                                                                                                                                                                                  | :  החוק                          |
|--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|----------------------------------|
| , מוצר מוחשי בהתאם לנקוב  ברשימה , אשר  תוכנן, עוצב, יוצר, נבנה הותקן, נמכר, סופק, הופץ, שווק על ידי המבוטח, או מטעמו לרבות רכיב  ואריזה של המוצר.                                                                                                                                                                                         | מוצר:                            |
| כולל שינוי, תיקון, טיפול, הרכבה וכן יבוא לישראל למטרות  מסחריות וכולל שיווק בכל צורה שהיא.                                                                                                                                                                                                                                                 | ייצור:                           |
| .  1 אירוע תאונתי שגרם להיזק גופני, מוות, מחלה, פגיעה או ליקוי  גופני, נפשי או שכלי. . אירוע תאונתי שגרם לאובדן או נזק פיזי ממשי לרכוש השייך לצד  2 שלישי.                                                                                                                                                                                 | מקרה בטוח:                       |
| , לרבות הרשימה, הצעת המבוטח וכל נספח או תוספת לפוליסה כפי שיצורפו לפוליסה או שיצורפו אליה מעת לעת.                                                                                                                                                                                                                                         | הפוליסה:                         |
| הרשימה המצורפת לפוליסה והמהווה חלק בלתי נפרד ממנה.                                                                                                                                                                                                                                                                                         | הרשימה:                          |
| מדד המחירים לצרכן המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית  לסטטיסטיקה.                                                                                                                                                                                                                                                                                | מדד:                             |
| מקרה ביטוח או סדרת מקרי ביטוח הנובעים ממקור אחד או  מסיבה מקורית אחת.                                                                                                                                                                                                                                                                      | נזק:                             |
| הסכום הנקוב ברשימה, בו ישא המבוטח מתוך סכום השיפוי ו/או  ההוצאות שישולמו על ידי החברה עקב מקרה הביטוח המכוסה  על פי הפוליסה, לגבי כל אירוע בנפרד. כמו כן יחול סכום  ההשתתפות העצמית לגבי הוצאות חיצוניות שהוציאה החברה  במהלך טיפול בתביעה ו/או דרישה לפיצוי ו/או הודעה על כל  אירוע העלול לגרום תביעה וזאת אף אם לא שולמו פיצויים  בגינם. | השתתפות  עצמית:                  |
| הוצאות סבירות הדרושות לשם התגוננות בפני תביעה לפיצוי  בגין מקרה ביטוח שהוציא מבוטח                                                                                                                                                                                                                                                         | הוצאות משפט  סבירות:             |
| תקופת הביטוח המצוינת ברשימה. משך הזמן הקודם לתקופת הבטוח, אשר החברה מוכנה לשאת  באחריות לגבי תביעות שיוגשו במהלך תקופת הביטוח בגין מקרים  שאירעו במהלך התקופה הרטרואקטיבית הנקובה ברשימה                                                                                                                                                   | תקופת  הבטוח: תקופה  רטרואקטיבית |
| תביעה ו/או דרישה ו/או הודעה אחרת בכתב מצד שלישי בגין  נזק המיוחס למבוטח ו/או הודעה של המבוטח בכתב לחברה על  נסיבות כלשהן העלולות לגרום נזק.                                                                                                                                                                                                | :  תביעה                         |
| שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידה אלא אם צוין  אחרת ברשימה                                                                                                                                                                                                                                                                           | גבולות טריטוריאליים:             |

## פרק א - סייגים לחבות החברה

מותנה בזה - אלא אם הוסכם אחרת בכתב - כי הפוליסה לא מכסה, במישרין או

בעקיפין, חבות החברה בגין או בקשר עם: .  1

- נזק לגופו ו/או רכושו של כל אדם הנגרם תוך כדי ועקב ( א העסקתו על ידי המבוטח.
- נזק לגופן או רכושם של קבלנים או קבלני משנה ועובדיהם ב( או של כל אדם אחר הקשור עם המבוטח בין בחוזה עבודה מפורש ובין מכללא.
- חבות המבוטח בגין מוצרים שיוצרו על ידי קבלני משנה. .2
- נזק כלשהו למוצרים וגם או עלות תיקונים או החלפה של כל אחד .3 מהמוצרים וכל הוצאה או הפסד הכרוכים בהחזר מוצרים פגומים על פי ההתנאה על הפסקת ייצור והשבת מוצרים פגומים.
- נזק שנגרם על ידי מוצר הנמצא בבעלותו, בשליטתו או בחזקתו של .  4 המבוטח.

.5

.6

- התחייבות או אחריות החלה על המבוטח מכוח הסכם אלא ( א אם כן התחייבות או אחריות כזו הייתה מוטלת על המבוטח גם בהעדר הסכם כזה.
- , סכום כלשהו שהמבוטח היה רשאי לתבוע מגורם כלשהו ( ב והוא מנוע מכך לפי הסכם, שהוא צד לו. המבוטח ישיב לחברה כל סכום ששילמה החברה וזכאית הייתה לגבותו בהעדר הסכם כזה.
- קרינה מיננת או זיהום רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או ( א מפסולת גרעינית כלשהי ו/או מבעירת דלק גרעיני. למטרת סעיף זה ״בעירה״ תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו
- חבות כלשהי בגין חומר גרעיני מלחמתי, השתתפותו, תרומתו ( ב או הנובעת ממנו במישרין או בעקיפין.
- נזק שנגרם לרכוש הנמצא בבעלותו וגם/או בשליטתו או בהשגחתו .  7 של המבוטח
- , נזק שנגרם כתוצאה מתיאור ו/או מפרסום מטעה על ידי המבוטח .8 לרבות בגין הרכב תזונתי ו/או משקל המוצר ו/או גודל האריזה.
- נזק שנגרם מחוץ לגבולות הטריטוריאליים או נזק שהתביעה לגביו .9 . נידונה בבתי משפט מחוץ למדינת ישראל, או על פי דין זר

4

5

- נזק שנגרם במישרין או בעקיפין עקב מלחמה, פלישה, פעולת אויב .  10 זר, פעולת איבה )בין אם הוכרזה מלחמה בין אם לאו(, מלחמת אזרחים, מרידה, מרי, מהפיכה, מרד, שלטון צבאי או תפישת שלטון בלתי חוקית, התקוממות צבאית או עממית, משטר צבאי או לקיחת שלל, ביזה, שוד, הקשורים בנ״ל, החרמה או השמדה על ידי כל ממשלה או רשות צבורית.
- נזק שנגרם במישרין או בעקיפין עקב פרעות, מהומות, שביתות, או .11 השבתות.
- מוצר אשר יוצר או יובא לישראל בניגוד לכל דין. .12
- תביעה הנובעת מהיות המוצר בלתי מתאים לייעודו. .  13
- חבות בגין הוראות שימוש לקויות או מטעות. .  14
- כל ליקוי או פגם במוצר או במיכל שהובא לידיעת המבוטח או מורשיו .15 או מנהליו המוסמכים, בין במישרין ובין בעקיפין, קודם לתקופת הבטוח ואשר לא נמסרו לידיעת החברה.
- מוצרים המיועדים לשימוש בהטסת כלי טיס. .  16
- נזק שמקורו או סיבתו נובעים במישרין ו/או בעקיפין /או שהינו קשור .  17 בדרך כלשהי באסבסט או בחומרים המכילים אסבסט בכל צורה וכמות ובלבד שהנזק נובע או הושפע מתכונותיו המסוכנות של אסבסט.
- קנסות, פיצויי ענישה ופיצויים לדוגמא. .  18
- נזק שנגרם ממוצר המשלב הנדסה גנטית. .19
- נזק שנגרם במישרין ו/או בעקיפין משימוש במוצר שיוצר ו/או נלקח .20 מגוף האדם.
- קרינה ו/או שדות אלקטרומגנטיים. .21
- נזק פיננסי כספי שאינו תוצאה ישירה של הנזק הפיזי לרכוש צד .22 שלישי שניזוק.
- אירוע כלשהו, שהמבוטח ידע או היה חייב לדעת לפני מועד .  23 תחילת תקופת הביטוח על פי הפוליסה, כי אותו אירוע עלול לשמש עילה לתביעה נגדו על פי הפוליסה, ולא מסר על כך בכתב לחברה.
- הוצאות בקשר עם תביעות שהוגשו מחוץ למדינת ישראל. .  24
- חריג מגיפה . 25 הפוליסה מחריגה, אינה מכסה, כל אובדן, הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי( חבות כלשהיא, הוצאה מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק"( שנגרם בין במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/ או כתוצאהמאיזה מהדברים המצוינים להלן, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן: וירוס

( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו, מגיפה covid 19) הקורונה אשר שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת.

## תנאי מיוחד - סעיף האחדת נזקים

אם הפגם במוצרים ו/או חלקיהם שגרמו נזקים לגוף ו/או לרכוש למספר תובעים , מסדרת יצור אחת, או מסיבה מקורית אחת, אזי יחשבו כל הנזקים הללו כנזק אחד לעניין הפוליסה.

## פרק ב - הרחבות

## .תקופת גילוי 1

היה והפוליסה תבוטל או לא תחודש על פי הוראת המבוטח, למעט אם הביטול או אי החידוש נבעו מאי תשלום דמי הביטוח, מוסכם כי החברה מתחייבת לשפות את המבוטח בגין תביעות שתוגשנה נגדו לראשונה במשך שישה או שניים עשר חודשים שלאחר תום תקופת הביטוח - בהתאם לתקופת הגילוי הנקובה ברשימה, וזאת בגין המוצרים שנמכרו או שווקו עד למועד הביטול או תנאי מוקדם להתחייבות החברה לשיפוי כמתואר, הוא כי . אי החידוש הנ״ל לא נערך ביטוח אחר המכסה את חבות המבוטח בגין אותן תביעות.

- עבודות שנמסרו .2

, כיסוי זה הוא בתמורה לדמי ביטוח נוספים. אם צויין ברשימה כי כיסוי זה תקף מורחבת הפוליסה לכסות גם נזק הנובע ישירות מעבודה שביצע המבוטח ואשר  הינו  מוצר  כהגדרתו  בפוליסה  ובלבד  שהנזק  אירע  לאחר  שהעבודה הושלמה ונמסרה לצד שלישי. נזק לנשוא העבודה אינו מכוסה. עבודה חוזרת אינה מכוסה. גבולות אחריות החברה בגין הרחבה זו לא יעלו על הסכום הנקוב ברשימה והם כלולים בגבולות האחריות של הפוליסה. ,

כל  הנ״ל  בכפוף  לאמור  בפוליסה,  לרבות,  מבלי  לפגוע  בכלליות  האמור הגדרותיה, תנאיה וסייגיה.

- אחריות צולבת .  3

כאשר שם המבוטח כולל יותר מאדם אחד, או גוף משפטי אחד, למעט קבלנים וקבלני משנה, יחול הכיסוי על פי הפוליסה על כל אחד מיחיד המבוטח בנפרד כאילו הוצאה מפוליסה על שמו בלבד, על תנאיה והוראותיה, כשהיא נפרדת אולם אחריות החברה לשפות , ובלתי תלויה בקיומם של המבוטחים האחרים את כל יחידי המבוטח יחד, לא תעלה על גבולות האחריות הנקובים ברשימה.

- הגנה בהליכים פליליים .  4

הפוליסה מורחבת לשפות את המבוטח בגין הוצאות להגנה משפטית בהליכים פליליים באופן ובהיקף כדלקמן: החברה, על חשבונה, תעמיד לרשות המבוטח ו/או לרשות מי מעובדיו עורך דין לשם מתן הגנה משפטית בהליכים פליליים, שיוגשו נגד מי מהם בעקבות מקרה ביטוח מכוסה שאירע בתקופת הביטוח של הפוליסה. כמו כן, החברה, על חשבונה, תעמיד לרשות המבוטח ו/או לרשות מי מעובדיו עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוגם בו, עד לערכאה הסופית האפשרית, על הכרעת דין ו/או גזר דין שיוטל עליהם בהליכים פליליים ותישא גם בהוצאות הערעור. תנאי מוקדם להעמדת עורך דין להגשת ערעור כאמור, יהיה קבלת חוות דעת מאת עורך הדין שהופיע בערכאה עליה מבוקש להגיש ערעור, כי יש בסיס ענייני וסיכוי טוב להצלחת הערעור. , היה והמבוטח אינו מעוניין בשירותיו של עורך הדין שהעמידה לרשותו החברה רשאי המבוטח לקבל שירותים מעורך דין על פי בחירתו. במקרה כזה, תשפה החברה את המבוטח בשכר טרחת עורך הדין ובהוצאות ההגנה ששולמו על ידי המבוטח לכל הפחות בהתאם לשכר טרחת עו״ד שהיתה חברת הביטוח . משלמת לעו״ד שמונה על ידה מובהר כי אחריות החברה על פי סעיף הרחבה זו לא תעלה על סכום של

## .₪160,000

## פרק ג - תנאי הפוליסה

- . הודעה על נזק, מקרה ביטוח או הליכים משפטיים 1

על המבוטח להודיע לחברה מיד, בהיוודע לו על:

- קרות מקרה ביטוח כלשהו המכוסה על הפוליסה. א   .
- כל נזק או אירוע העלולים להוות עילה לתביעה נגדו, המכוסה על פי ב   . הפוליסה או על קבלת דרישה או תביעה בגין אירוע כאמור.
- כתב אישום שהוגש נגדו בקשר עם כל עניין המכוסה או עלול להיות ג   . מוכסה על פי הפוליסה.
- הליכי חקירה משטרתית או כל חקירה אחרת, או הליכים משפטיים ד   . העומדים או עלולים להיפתח נגדו, בקשר עם כל עניין המכוסה על פי הפוליסה.
- .מתן הודעות 2
- הודעות למבוטח א   . הודעה של החברה למבוטח בכל הקשור לפוליסה תינתן לפי מענו

האחרון הידוע לה.

הודעה לחברה ב   . . הודעה של המבוטח לחברה תינתן לפי מקום עסקיה המצוין בפוליסה שעות ממועד שליחתה בדואר. 72 הודעה תחשב כמסורה עד תום

- . העברת מסמכים מהמבוטח לחברה 3 המבוטח יעביר לחברה מיד עם קבלתם ובמידת האפשר, כל מכתב, הזמנה

לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו בקשר עם תביעה עקב קרות מקרה הבטוח.

- . שיתוף פעולה בין הצדדים 4
- על המבוטח להגיש לחברה כל עזרה אפשרית לבירור נסיבות מקרה א   . . הביטוח וגורמיו, וכן לבירור חבותו של המבוטח בקשר למקרה הביטוח המבוטח ימציא בכתב, תוך זמן סביר מיום ההודעה כאמור לעיל, את כל המידע, הידיעות, הפרטים, המסמכים, וההוכחות באופן שיידרש על ידי החברה לבירור החבות , ואם אינם ברשותו, עליו לעזור לחברה ככל שיוכל, להשיגם.
- לא קוימה חובה כלשהי לפי סעיף א לעיל, במועדה וקיומה היה ב   .
- מאפשר לחברה להקטין חבותה, לה תהיה החברה חייבת בתגמולי ביטוח אלא במידה שהייתה חייבת בהם אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול במקרים הבאים:
- החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות; ( 1)
- אי  קיומה  או  איחורה  לא  מנע  מהחברה  את  בירור ( 2) חבותה ולא הכביד על הבירור.
- המבטח מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המבוטח, במאמץ ג   . לשמור על האינטרסים הלגיטימיים של המבוטח לרבות שמו הטוב.

. איסור הודאה 5 (, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהם לא ADMISSION ) שום הודאה יעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו בלי הסכמתה מראש ובכתב של החברה. אין הוראות סעיף זה חלות על מסירת עובדות המקרה במשטרה או כל גורם מוסמך על פי דין לפי דרישתם וכן על מתן עדות במשפט פלילי. מסכום השיפוי וההוצאות ינוכו דמי השתתפות עצמית כמפורט ברשימה.

- גילוי ענין מהותי .  7
- הפוליסה הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח בכתב לחברה על א   . כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה בסיס לפוליסה זו בכל דרך אחרת כפי שנתבקש ועל סמך הנחתה של החברה שהמבוטח גילה לה את כל העובדות המהותיות לצורך הערכת הסיכון המבוטח.
- לא  ענה  המבוטח  תשובות  מלאות  וכנות  או  לא  גילה  לחברה ב   . ענין  מהותי,  רשאית  החברה  לבטל  את  הפוליסה  או  להקטין  את , בחוק חוזה הביטוח 7 ו 6 היקף חבותה על פי הוראות סעיפים .( )להלן: "חוק חוזה הביטוח״ 1981התשמ"א

- בחוק חוזה הביטוח 7 החברה אינה זכאי לתרופות האמורות בסעיף ג   . בכל אחת מאלה, אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- היא ידעה או היה עליה לדעת את המצב לאמיתו בשעת ( 1) כריתת החוזה או שהיא גרמה לכך שהתשובה לא היתה מלאה וכנה.
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא היתה מלאה וכנה ( 2) חדלה להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות החברה או על היקפה.
- שינוי בעניין מהותי .  8
- המבוטח יגלה לחברה, על כל שינוי מהותי מיד עם היוודע לו על כך. א   .
- לעניין זה שינוי מהותי הוא ששינוי בעניין או עובדה ששאלה לגביהם ב   . הוצגה בהצעה או בכל דרך אחרת בכתב, לרבות:
- סוגי המוצרים, יעודם ודרכי יצורם. .  1
- כל אירוע המשפיע על הערכת הסיכון המבוטח. .  2
- שיטות בביקורת האיכות במקום המבוטח. .  3
- תביעות שהוגשו בעבר נגד המבוטח בגין פגם במוצריו. .  4
- הפסקת יצורם ו/או שיווקם של מוצרים או תחילת יצורם ו/או .5 שיווקם של מוצרים חדשים.
- דחיית הצעת בטוח של המבוטח או התנאה בתנאים מיוחדים .6 על ידי מבטח אחר או קודם.
- תוך שלושים ימים מהיום שנמסרה לחברה הודעה על שינוי בענין ג   . , מהותי, או מהיום שנודע לה עליו בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר וכל עוד לא קרה מקרה הביטוח, רשאית החברה לבטל את הפוליסה בהודעה בכתב למבוטח.
- ביטלה החברה את הפוליסה מכוח סעיף זה, זכאי המבוטח להחזר ד   . דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול, זולת אם פעל המבוטח בכוונת מרמה; לא ביטלה החברה את הפוליסה, רואים אותה כמסכימה להמשך קיומה על אף השינוי.
- קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטלה הפוליסה מכוח סעיף זה, אין ה   . החברה חייבת אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים לפי המקובל אצלה במצב שלאחר השינוי לבין דמי הביטוח המוסכמים, והיא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- א, והדבר נעשה בכוונת 9 לא ניתנה הודעה לפי סעיף .1. ה מרמה.
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותו חוזה, אף בדמי ביטוח .2. ה ; מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי

## במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.

הכירה החברה בחבותה על פי הפוליסה, תהיה רשאית  לפעול  לפי שיקול  דעתה  וליטול  לידיה  ולנהל  בשם  המבוטח  את  ההגנה  כלפי כל תביעה או יישובה של כל תביעה וכן לתבוע ולקבל בשם המבוטח שיפוי,  פיצוי,  השתתפות,  דמי  נזק.  לחברה  יהיה  שיקול  דעת  בנוגע לניהול כל הליכים או בנוגע לסידור או יישוב כל תביעה ועל המבוטח למסור לה את כל המידע שיש לו ולהושיט לה כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנידונים בסעיף זה.

החברה רשאית - ולפי דרישת צד שלישי חייבת - לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח שהיא חייבת למבוטח, ובלבד שהודיעה על כך ; ימים מראש והמבוטח לא התנגד תוך תקופה זו 30 בכתב למבוטח אולם טענה שהחברה יכולה לטעון כלפי המבוטח תעמוד לה גם כלפי הצד השלישי.

## תשלום סכום בגבול האחריות .10

לפני או תוך כדי ניהול הליכים או משא ומתן לפשרה, בקשר עם כל תביעה או סדרה של תביעות, רשאית החברה לשלם למבוטח את סכום גבול או גבולות האחריות המתאימים, לאחר שנוכה ממנו כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח, ובמקרה כזה תוותר החברה על הניהול והפיקוח על תביעה או תביעות כאלה ותהא פטורה מכל אחריות נוספת בקשר אליה או אליהן. חישוב הניכוי ייעשה תוך הצמדת הסכום ששולם לשינויים במדד מיום התשלום החלקי ועד ליום תשלום גבול האחריות.

## חובת זהירות מצד המבוטח .  11

על המבוטח למלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה להגן על הציבור מליקויי בטיחות הנובעים מפגמים במוצרים שהמבוטח מייצר, ולנקוט בכל האמצעים . הסבירים כדי להבטיח כי המוצרים אשר יוצרו על ידו הינם תקינים ובטוחים כן עליו להחזיק את חצריו, ציודו וכל דבר או חפץ שבשימוש בעסקו ולהעסיק אך ורק עובדים מיומנים.

## הפסקת ייצור והשבת מוצרים פגומים .12

נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - כי מוצר גרם או עשוי לגרום לנזק כתוצאה מפגם  בהרכבו  או  בתהליך  ייצורו,  יפסיק  המבוטח  מיד  את  ייצורו,  מכירתו והספקתו.  על  המבוטח  לנקוט  באמצעים  סבירים  ולהחזיר  לידיו  כל  מוצר פגום כזה שיצא משליטתו ולהזהיר את הצרכנים מפני שימוש בו. הוצאות או . הפסדים כלשהם הכרוכים בהחזר מוצרים כאמור יהיו על חשבון המבוטח קיומו  ושמירתו  של  סעיף  זה  יהוו  תנאי  מוקדם  לאחריות  החברה  על  פי . אין בתנאי זה כדי לגרוע מאחריות החברה על פי סעיפים אחרים הפוליסה של הפוליסה.

## בטוחים נוספים .13

על המבוטח להודיע לחברה על כל ביטוח נוסף המכסה את החבות המבוטחת

על פי הפוליסה.

## דמי ביטוח .14

- דמי הבטוח וכל יתר הסכומים המגיעים מן המבוטח לחברה ישולמו א   . תוך  עשרים  ושמונה  ימים  מתחילת  תקופת  הביטוח.  לעניין  פוליסה הנקובה  בדולר  של  ארה״ב  יהא  ערכם  בשקלים  לפי  שער  העברות והמחאות ״מכירה״ ביום התשלום.
- לא שולמו דמי הבטוח תוך פרק הזמן האמור לעיל ניתן יהא לשלמם ב   . במועדים אחרים עליהם הוסכם במפורש כלהלן:
- לגבי  פוליסה  הנקובה  בשקלים  -  בתוספת  הפרשי  הצמדה (  1) למדד עבור תקופת האשראי מיום תחילת הבטוח אשר ישולמו לחברה בעת סילוק כל חלק מדמי הביטוח. המדד היסודי יהא המדד הידוע ביום תחילת הביטוח.
- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים של ארה״ב - לפי שער העברות ( 2) וההמחאות הגבוה ליום תשלום של כל חלק מדמי הביטוח.
- לא  שולם  סכום  כלשהו  המגיעה  מהמבוטח  לחברה  במועדו  ישא ג   . הסכום  שבפיגור  הפרשי  ריבית  עבור  תקופת  הפיגור,  אשר  ישולמו לחברה בעת סילוקו של הסכום שבפיגור, וכחלק בלתי נפרד ממנו.
- דמי הביטוח בפוליסה זו חושבו על סמך מחזור שנתי משוער בעסקו ד   . של המבוטח עפ״י הצהרתו בפני החברה. )מחזור לצורך סעיף זה: סך התקבולים של המבוטח הנובעים ממכירה, אספקה או שירותים של .( המוצרים

המבוטח יהיה חייב לנהל פנקס רישום מדויק, המכיל את כל הפרטים . המבוטח ימציא לחברה תוך חודש ימים - או תוך כל תקופה מוסכמת יום  מתום  תקופת  הביטוח

עודפי דמי הביטוח יוחזרו למבוטח או יתרות חוב ישולמו לחברה, הכול , כמצוין ברשימה.

הנוגעים  לנ״ל  ועליו  להרשות  לחברה  לבדוק  בכל  זמן  פנקס  זה אחרת - מיום גמר תקופת הביטוח את כל המידע הנדרש ע״י החברה. 30 על  סמך  הנתונים  הנ״ל,  יותאם  תוך חישוב דמי הביטוח הסופי בעד כל תקופת הביטוח. כפי שהמקרה יחייב וזאת בכפיפות לסעיף דמי ביטוח המינימליים

- ימים  לאחר 15 לא  שולם  סכום  כלשהו  שבפיגור  כאמור,  תוך ה   . שהחברה דרשה מהמבוטח לשלמו רשאית החברה להודיע למבוטח ימים  נוספים  אם  הסכום 21 בכתב  כי  הביטוח  יתבטל,  כעבור שבפיגור  לא  יסולק  לפני  כן.  אין  בביטול  הביטוח  על  פי  סעיף  זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור לרבות הוצאות החברה. ביטול הבטוח כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על פי הפוליסה בגין

מקרה ביטוח שארע קודם לבטול הביטוח.

## . הארכת תקופת הבטוח 15

כל הארכה של הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמה בכתב של החברה ושל המבוטח, אשר תינתן במפורש למטרה זו. מובהר בזה כי בתום תקופת הבטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו וכן הביטוח אינו ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של החברה )זולת הסכמתה, כאמור בסעיף זה(, אף אם הציע המבוטח לחברה בצורה ובמועד כלשהם, להאריכו. הוארכה תקופת הביטוח על ידי חידוש . הפוליסה תהווה ההצעה לביטוח חלק בלתי נפרד אף ממסמך ההארכה הייתה  הפוליסה  חידוש  של  פוליסה  קודמת  יראו  את  ההצעה  לביטוח המקורי כחלק בלתי נפרד ממנה.

## . הצמדת סכומי הבטוח 16

- סכומי הבטוח הנקובים בפוליסה זו ישתנו בהתאם ליחס שבין המדד שפורסם א   . סמוך  לפני  תחילת  תקופת  הביטוח  לבין  המדד  שיפורסם  סמוך  לפני  יום תשלום תגמולי הבטוח.
- אם במשך תקופת הבטוח יחולו הגדלות בסכום הבטוח שלא עפ״י סעיף קטן ב. א' לעיל, תהיה כל הגדלה כזו סכום בסיסי נוסף עליו חלים תנאי ההצמדה לעיל.
- תנאי  ההצמדה  לעיל  חלים  על  כל  סכומי  ההשתתפות  העצמית ג. הנקובים בפוליסה.

## סעיף שיפוט .17

פוליסה  זו  כפופה  לשיפוט  ישראלי,  ולבית  המשפט  הישראלי  יהיה  שיפוט . בלעדי על פי חוקי מדינת ישראל בכל חילוקי הדעות הנובעים מפוליסה זו למען הסר ספק מובהר בזה כי לא תהא לכל בית משפט זר כל סמכות לדון בעניין כלשהו הנוגע לפוליסה זאת לרבות היקף הכיסוי הניתן על פיה.

## ביטול הפוליסה .18

- המבוטח רשאי לבטל פוליסה זו בהודעה בכתב לחברה. הביטול יחול א   . בתוך שלושה ימים מהיום שבו נמסרה הודעת הביטול לחברה. עם לשער העברות 14 בטול הפוליסה יותאמו דמי הבטוח לאמור בסעיף והמחאות ״מכירה״ של דולר ארה״ב, ביום התשלום ובהתאם לחישוב שבו  ייגבו  הפרשי  דמי  הבטוח  במקרה  כזה  ישאיר  המבטח  לעצמו מדמי הביטוח השנתיים בעד כל 10% את דמי ביטוח מחושבים לפי חודש או חלק ממנו שבו היה הביטוח לפי הפוליסה בתוקף, ובנוסף מדמי הביטוח השנתיים, והיתרה תוחזר 10% לזה תוספת כוללת של למבוטח.
- מבלי לגרוע מזכויות החברה על פי דין או על פי הודעה אחרת כלשהי ב   . בפוליסה, תהיה החברה רשאית לבטל את הפוליסה לפני תום תקופת הבטוח, ובלבד שהודעה על כך תימסר למבוטח,

יום לפני התאריך בו תתבטל הפוליסה. 15 בכתב, לפחות

- בטול הפוליסה כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על פיה בגין מקרה שאירע קודם לביטול הפוליסה.
- אם החברה תבטל את הפוליסה לפני תום תקופת הביטוח והעילה ג   . , לבטול אינה שהמבוטח הפר את הפוליסה או ניסה להונות את החברה תשלום החברה למבוטח את הסכום שהייתה דורשת ממבוטח דומה לאותו  סוג  ביטוח  ביום  הביטול,  יחסית  לתקופה  שנותרה  עד  תום תקופת הבטוח.

<!-- image -->

<!-- image -->

שעות ביממה 24 מוקד השירות 076-8622260 טל׳