<!-- image -->

## פוליסה לביטוח חבות כלפי צד שלישי הראל ביט

<!-- image -->

## פוליסה לביטוח חבות כלפי צד שלישי

## 2022 הראל ביט ינואר

## תוכן העניינים

|   3 מבוא | 3 מבוא                                      |
|----------|---------------------------------------------|
|        4 | סעיף הכיסוי                                 |
|        5 | הגדרות                                      |
|        6 | סייגים לחבות המבטח                          |
|        9 | הרחבות                                      |
|       13 | תנאים כלליים לפוליסה בתוקף לכל פרקי הפוליסה |

## מבוא

(" הראל חברה לביטוח בע״מ )להלן: "המבטח : פוליסה זו היא חוזה בין

(" המבוטח אשר שמו נקוב ברשימה )להלן: "המבוטח : לבין

: לפיו מסכים המבטח, תמורת דמי הביטוח הנקובים ברשימה ו/או במפרט המצורפים בזה )להלן וזאת בכפוף לגבול האחריות , ״הרשימה״(, לשפות את המבוטח כמפורט בסעיף הכיסוי להלן על פי הפוליסה, סייגיה ותנאיה.

פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך או מידע אחר שהוגש למבטח, ומהווים בסיס וחלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

הבהרה: הכותרות המופיעות בפוליסה זו משמשות אך ורק לצורך נוחות והפניה, ואין לראותן בשום פנים כמשפיעות בצורה כלשהי על תוכן הכתוב בקטעים ובסעיפים עצמם.

פוליסה זו מנוסחת בלשון זכר אך פונה לגברים ונשים כאחד

## . סעיף הכיסוי 1

המבטח ישפה את המבוטח בגין הסכומים אשר המבוטח יהיה חייב לשלם לצד שלישי בתור פיצויים על פי דין, כתוצאה ממקרה ביטוח שאירע בגבולות הטריטוריאליים במהלך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה.

בנוסף, המבטח ישפה את המבוטח בגין הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת לצורך הגנתו בגין מקרה הביטוח, וזאת אף מעבר לגבול האחריות.

.2

## . הגדרות 2

## גבול אחריות: .2.1

- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות למקרה ביטוח; .2.1.1
- הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות בגין כל מקרי הביטוח שאירעו .2.1.2 במהלך תקופת הביטוח.
- גבולות טריטוריאליים: .2.2

שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים. "שטחים מוחזקים" לצורך פוליסה זו הינם וכן שטחי ישובים ישראליים ושטחי בסיסים ו/או עמדת צה״ל המצויים בשטח C שטח לא נכלל בגבולות הטריטוריאליים לצורך פוליסה זו. A . למען הסר ספק, שטח B על אף האמור, פוליסה זו תחול, גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום חוזה .1995השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

- הוצאות משפט: .2.3

הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת לצורך הגנתו וזאת אף מעבר לגבול האחריות.

- השתתפות עצמית: .2.4

הסכום הנקוב ברשימה, למעט אם נקבע אחרת בפוליסה, בו יישא המבוטח עקב מקרה הביטוח המכוסה לפי פוליסה זו.

- מקרה ביטוח: .2.5

אירוע בלתי צפוי שגרם לנזק לצד שלישי.

## נזק: .2.6

- היזק גופני, מוות, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, נפשי או שכלי. .2.6.1
- היזק ו/או אבדן לרכוש צד שלישי, לרבות נזק גרר שהינו תוצאה ישירה שלהם. .2.6.2

## האחדת נזקים:

אם מקרה הביטוח ו/או מספר מקרי ביטוח, הנובעים ממקור אחד או מסיבה מקורית אחת, גרמו נזקים למספר צדדים שלישיים, אזי ייחשבו כל הנזקים הללו כמקרה ביטוח אחד לעניין פוליסה זו.

.3

## . סייגים לחבות המבטח 3

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, למעט אם נקבע במפורש אחרת בהרחבה כלשהי בפוליסה, פוליסה זו אינה מכסה את חבותו של המבוטח בגין או בקשר עם:

- נזק לעובד .3.1
- נזק לעובדי המבוטח תוך כדי ו/או עקב עבודתם אצל המבוטח. .3.1.1
- תביעות המוסד לביטוח לאומי בגין נזק לעובד שעל המבוטח מוטלת .3.1.2 חובה לשלם בגינו דמי ביטוח לאומי למוסד לביטוח לאומי ו/או לדווח עליו למוסד לביטוח לאומי, והמבוטח לא עשה כן.

סייג זה לא יחול לגבי נזק לכל אדם, שאינו נכלל ברשימות השכר של המבוטח ו/או שהמבוטח אינו חב בתשלום דמי ביטוח לאומי בגינו, אשר ייחשב לצד שלישי לצורך פוליסה זו, וזאת בתנאי שהחבות בגינו אינה ניתנת לביטוח בפוליסת חבות מעבידים.

- נזק בקשר לכלי תחבורה .3.2
- חבות שחובה לבטחה על פי כל דין בגין כלי רכב מנועי וכן חבות של .3.2.1 גופים ומוסדות הפטורים מחובת ביטוח על פי פקודת ביטוח רכב מנועי.
- חבות הנובעת מהיזק גופני, מוות, פגיעה או ליקוי גופני, נפשי או שכלי .3.2.2 שנגרם במהלך ו/או עקב תאונת דרכים בחו״ל )מחוץ לשטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים(, היה והפוליסה הורחבה לכסות פעילות בחו״ל.
- חבות הנובעת משימוש בכלי רכב מנועי, בגין נזק שנגרם לרכוש צד שלישי. .3.2.3
- נזק הנובע משימוש ברכבת, כלי טיס וכלי שיט מנועי. .3.2.4
- חבות מוצר, אחריות מקצועית, אחריות נושאי משרה .3.3

## נזק הנובע מ:

- מוצרים שיוצרו, נמכרו, סופקו, תוקנו, טופלו, הורכבו או שווקו על ידי .3.3.1 המבוטח או על ידי כל איש בשירותו, לאחר שאותם מוצרים יצאו מחזקתו הישירה של המבוטח.
- אחריותו המקצועית של המבוטח ו/או מי מטעמו הנובעת משרותי ייעוץ .3.3.2 ו/או תכנון ו/או פיקוח ו/או שירותים רפואיים, שניתנו על ידו לצד שלישי במסגרת מקצועו ו/או עיסוקו של המבוטח.
- אחריותו הניהולית של המבוטח ו/או כל איש בשרותו, הניתנת לכיסוי על .3.3.3 פי פוליסה לביטוח חבות נושאי משרה.

## נזק כתוצאה מזיהום .3.4

נזק בגין זיהום אוויר או זיהום מים או זיהום קרקע, למעט זיהום שהינו תוצאה של אירוע תאונתי, פתאומי ובלתי-צפוי.

- נזק לרכוש שהמבוטח בעל זיקה אליו .3.5
- נזק שנגרם לרכוש הנמצא בבעלותו ו/או בשליטתו ו/או בחזקתו של .3.5.1 המבוטח, הניתן לכיסוי תחת פוליסה לביטוח רכוש. סייג זה לא יחול על כל נזק גרר.
- נזק שנגרם לאותו חלק ברכוש שהמבוטח, או כל איש בשירותו, פעלו .3.5.2 בו בעת קרות מקרה הביטוח, בתנאי שהנזק נגרם במישרין על ידי אותה הפעולה האמורה.

## חבות חוזית .3.6

כל חבות המוטלת על המבוטח מכח חוזה ואשר לא היתה מוטלת עליו אלמלא קיומו של החוזה.

## סיכונים גרעיניים .3.7

נזק שנגרם על ידי ו/או הנובע ו/או הקשור בקשר כלשהו, במישרין או בעקיפין לאחד או יותר מהגורמים הבאים, אף אם גורם או גורמים אלה אינם הסיבה היחידה (, תגובה גרעינית Any Nuclear Material) או הבלעדית לנזק: חומר גרעיני כלשהו כלשהי, קרינה גרעינית או מייננת או זיהום רדיואקטיבי מכל סיבה שהיא, וזאת אף אם הנזק נגרם או נתרם כתוצאה מגורמים אחרים ו/או נוספים.

סייג זה לא יחול על שימוש בקרני רנטגן, ועל שימוש בחומרים רדיואקטיביים במעבדות מחקר, בתי חולים, אוניברסיטאות ולשימוש בתעשיה, ובלבד שהשימוש הינו לצורך ביצוע בדיקות לא הרסניות.

על אף האמור לעיל, עבודה או שימוש בדלק גרעיני מוחרגים.

- נזק קרינה ושדות אלקטרומגנטים .3.8

נזק הנובע מקרינה ו/או שדות אלקטרומגנטים.

- סיכוני מלחמה וטרור .3.9

נזק שנגרם במישרין או בעקיפין, עקב מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, פעולת איבה או כל סוג פעולת מלחמה )בין אם הוכרזה מלחמה, בין אם לאו(, פעולות חבלה וטרור, מלחמת אזרחים, מרידה, מרי, מהפכה, שלטון צבאי או תפישת שלטון , בלתי חוקית, התקוממות צבאית או עממית, משטר צבאי או לקיחת שלל, ביזה שוד הקשורים בנ״ל, החרמה או השמדה על ידי כל ממשלה או רשות ציבורית.

לצורך סייג זה - "טרור" משמעו - שימוש באלימות לצרכים פוליטיים, לרבות שימוש באלימות, שמטרתו להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי איש או אנשים הפועלים מטעם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה.

לעניין ״טרור״ כהגדרתו לעיל, שאירע בשטח מדינת ישראל ו/או השטחים המוחזקים לעיל בפרק ההגדרות(, רק 2.2 )לעניין ה״שטחים המוחזקים״ כהגדרתם בסעיף אישור מפורש של משטרת ישראל או של משרד הבטחון או של מנהל מס רכוש על כל תיקוניו, המאשר כי 1961וקרן פיצויים כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים הנזק נגרם במישרין על ידי פעולת טרור, ישמש עילה לדחיית תביעה לנזקי טרור.

- .  תשלומים עונשיים 3.10

פיצויים עונשיים, פיצויים לדוגמא, עיצומים כספיים וקנסות.

- .  אזבסט 3.11

נזק בגין מקרה ביטוח שמקורו או סיבתו נובעים במישרין או בעקיפין ו/או שהינו קשור בדרך כלשהי באזבסט או בחומרים כלשהם המכילים אזבסט בכל צורה וכמות ובלבד שמקרה הביטוח נבע או הושפע מתכונותיו המסוכנות של האזבסט.

- .  רשלנות רבתי 3.12

, רשלנות רבתי של המבוטח שלוותה ביסוד נפשי מסוג פזיזות או אי אכפתיות אשר גרמה להתרחשות מקרה הביטוח.

- .  נזק פיננסי 3.13

נזק פיננסי, למעט אם מדובר בנזק גרר שהינו תוצאה ישירה של הנזק הפיזי לרכוש מוחשי של צד שלישי שניזוק.

- ." .  חבות כלשהי הנובעת ו/או הקשורה לבניה בשיטה הידועה כ"פל-קל 3.14
- .  חבות כלשהי הנובעת או קשורה לספורט אתגרי - ענפי ספורט הנחשבים למסוכנים 3.15 במיוחד והכוללים/דורשים בין היתר מהעוסקים בהם רמות גבוהות של קושי ו/או מאמץ גופני, מהירות, גובה וסכנה.

לעניין פרוט סוגי הספורט הנכללים בהגדרה זו, ראה פירוט באתר המבטח "הגדרת ." ספורט אתגרי

- -.  חריג לנתונים אלקטרוניים 3.16

חבות מפני אבדן, נזק, הרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים , מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

"נתונים אלקטרוניים" פירושם: עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים , או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

"וירוס מחשב" פירושו: קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל "סוסים טרויאניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

- (COVID 19) .  חריג מגיפה/קורונה 3.17

כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה : מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID-19) וירוס הקורונה .3.17.1

- .  מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות 3.17.2 ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על המבטח.

## . הרחבות 4

הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לשפות את המבוטח בהתאם לאמור בהרחבות המפורטות וזאת בכפוף לכל תנאי הפוליסה וסייגיה, וזאת עד לתת גבול האחריות המצוין , להלן להלן בכל הרחבה, ובמידה שלא צוין - עד לגבול האחריות המצוין ברשימה, ובכל מקרה מעל להשתתפות העצמית הנקובה ברשימה.

למען הסר ספק, השיפוי על פי כל ההרחבות המפורטות להלן הינו בכפוף לגבול האחריות הכללי הנקוב בפוליסה )למקרה ובסה"כ לתקופת ביטוח( ולא מעבר לו.

לגבי כל הרחבה ישלם המבטח הוצאות משפט וזאת אף מעבר לגבול האחריות על פי הפוליסה, או מעבר לתת גבול אחריות, אם נקבע לגבי הרחבה מסוימת.

## נזק בעת שהות זמנית בחו"ל .4.1

על אף האמור בהגדרת גבולות טריטוריאליים, הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לשפות את המבוטח בגין סכומים אשר המבוטח יהיה חייב לשלם לצד שלישי בגין נזק שנגרם מחוץ לגבולות הטריטוריאליים על ידי מי שנשלח מטעם המבוטח באופן זמני אל מחוץ הרחבה זאת כפופה באופן מפורש לדין ולשיפוט ישראלי. . לגבולות הטריטוריאליים , למניעת ספק מובהר בזה כי הרחבה זו אינה מכסה חבות הנובעת מהיזק גופני מוות, פגיעה או ליקוי גופני, נפשי או שכלי שנגרם במהלך ו/או עקב תאונת דרכים.

- אחריות צולבת .4.2

אם שם המבוטח כולל יותר מאדם או גוף משפטי אחד, יחול הכיסוי על פי הפוליסה על כל אחד מיחידי המבוטח בנפרד, כאילו הפוליסה הוצאה על שמו בלבד, כשהיא נפרדת ובלתי-תלויה בקיומם של המבוטחים האחרים.

מובהר כי בכל מקרה אחריותו של המבטח לשפות את כל יחידי המבוטח יחדיו לא תעלה על גבול האחריות הנקוב ברשימה.

הרחבה זו לא תחול על קבלנים וקבלני משנה, גם אם נוספו לשם המבוטח.

- רכוש עובדי המבוטח .4.3

לעיל, רכוש השייך לעובדי המבוטח ייחשב כרכוש צד שלישי 3.1 על אף האמור בסייג לעניין פוליסה זו.

## חבות המבוטח בגין פעילות קבלני משנה .4.4

הביטוח על פי הפוליסה מורחב לכסות את חבותו של המבוטח כלפי צד שלישי בגין פעילויות של קבלנים וקבלני משנה.

למניעת ספק מובהר בזה כי ההרחבה לעיל אינה מעניקה כיסוי כלשהו לקבלנים ו/או לקבלני המשנה.

## חבות המבוטח בקשר לעבודות בניה ושיפוץ .4.5

הביטוח על פי הפוליסה מורחב לכסות את חבותו של המבוטח כלפי צד שלישי, בקשר עם עבודות בניה, הרחבה, שיפור ושיפוץ, המבוצעות עבור המבוטח.

למניעת ספק מובהר בזה כי ההרחבה לעיל אינה מעניקה כיסוי כלשהו לקבלנים ו/או לקבלני המשנה.

## חבות בגין אירועים .4.6

עובדי המבוטח, משפחותיהם ומוזמנים אחרים ייחשבו כצד שלישי בעת השתתפותם באירועים חברתיים ו/או קהילתיים ו/או ספורטיביים המאורגנים על ידי המבוטח לרווחת עובדיו ו/או לרווחת הקהילה.

לגבי עובדי המבוטח, הכיסוי על פי סעיף זה יחול אך ורק אם המקרה לא יוכר על ידי המוסד לביטוח לאומי כתאונת עבודה.

## חבות בגין נזק רכוש הנובע משימוש בכלי רכב מנועי .4.7

, הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות את חבותו של 3.2.3 על אף האמור בסייג המבוטח בגין נזק לרכוש צד שלישי הנובע משימוש בכלי רכב מנועי של המבוטח או מטעמו.

אלא אם צויין אחרת ברשימה, ההשתתפות העצמית המיוחדת להרחבה זו, תהיה בסך או גבולות האחריות על פי פוליסה לביטוח כלי רכב צד שלישי של ₪  1,000,000 של המבוטח, הנמוך מביניהם.

אלא אם צויין אחרת ברשימה, סך כל תת גבול אחריות המבטח בגין הרחבה זו לא למקרה ביטוח ולכל מקרי הביטוח בתקופת הביטוח. ₪  2,000,000 יעלה על סך של

## פגיעה אישית .4.8

של הגדרת "נזק", הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות 2.6.1 על אף האמור בסעיף (, הנגרמת לצד שלישי כלשהו תוך כדי ועקב Personal Injury ) חבות בגין פגיעה אישית פעילותו של המבוטח;

לעניין הרחבה זו "פגיעה אישית" משמעותה פגיעה באוטונומיה של הרצון, חבות בשל , חדירה לתחום הפרט )כולל פגיעה בפרטיות(, לשון הרע, העלבת אדם, מעצר שווא אולם "פגיעה אישית" לא תכלול . וכן חבות בשל הפרה בתום לב של חובת סודיות חבות כלשהי בקשר עם זכויות קניין רוחני והטרדה מינית.

אלא אם צויין אחרת ברשימה, סך כל תת גבול אחריות המבטח בגין הרחבה זו בגין מקרה ביטוח אחד ובסך הכל לתקופת ביטוח. ₪  200,000 לא יעלה על סך

## מניעת גישה לחצרים .4.9

של הגדרת ״נזק״, הביטוח על פי הפוליסה מורחב לכסות 2.6.2 על אף האמור בסעיף מניעת גישה לחצרי צד שלישי ו/או לרכושו ו/או אבדן שימוש של רכוש צד שלישי כלשהו עקב נזק פיזי לרכוש של המבוטח ו/או לרכוש שבאחריותו כתוצאה מאירוע בלתי צפוי.

אלא אם צויין אחרת ברשימה, תת גבול אחריות המבטח בגין הרחבה זו לא יעלה מגבול האחריות למקרה ביטוח כמצוין ברשימה של הפוליסה. 30% על סך של

## אחריות שילוחית .4.10

הביטוח על פי הפוליסה מורחב לכסות את אחריותו השילוחית של המבוטח הנובעת ממעשיו או ממחדליו של כל אדם או גוף הפועל מטעמו עבור העסק המבוטח.

- הרעלת מזון .4.11

לסייגים, הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות את חבותו 3.3.1 על אף האמור בסעיף של המבוטח בגין הרעלה ממזון וממשקאות שהוגשו ככיבוד על ידי המבוטח ו/או מטעמו.

## הרחבה לחבות עובדי המבוטח .4.12

הביטוח על פי הפוליסה מורחב לכסות את חבותו האישית של כל אדם המועסק על ידי המבוטח, בגין מקרה ביטוח הנגרם בעת היותו שלוחו של המבוטח תוך כדי ועקב עיסוקו אצל המבוטח.

למניעת ספק מובהר בזה כי ההרחבה לעיל אינה מעניקה כיסוי כלשהו לקבלנים ו/או לקבלני המשנה ועובדיהם.

## ויתור על תחלוף .4.13

המבטח מוותר על זכות תחלוף כלפי בן משפחה של המבוטח, עובדי המבוטח, אדם בשרותו של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח, חברי דירקטוריון המבוטח, וכן בני משפחותיהם וכן כנגד כל אדם או גוף אשר קודם לקרות מקרה הביטוח התחייב המבוטח בכתב כלפיו כי ביטוחיו ייכללו ויתור על זכות תחלוף לטובתו, או ויתר בכתב על זכות התביעה כלפיו או התחייב בכתב לשפותו.

הויתור על זכות התחלוף לא יחול כלפי אדם אשר גרם למקרה הביטוח בזדון.

זכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא תפגע עקב כך שהמבוטח, לפני קרות מקרה הביטוח, ויתר בכתב על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף כלשהו ו/או התחייב בכתב לשפותו, אשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

## אדם או גוף משפטי שהמבוטח התחייב לבטחו או לשפותו בגין תביעת צד שלישי .4.14

הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לשפות כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח התחייב בכתב, לפני קרות מקרה הביטוח, לבטח את חבותו בביטוח אחריות כלפי צד שלישי ו/או שהמבוטח ויתר בכתב על זכות תביעה כלפיו בגין תביעת צד שלישי ו/או שהמבוטח התחייב בכתב לשפותו בגין תביעת צד שלישי, וזאת בגין פעילות הנעשית על ידי אותו אדם או גוף עבור המבוטח ו/או על ידי המבוטח עבורו ו/או במשותף עמו בקשר לעיסוקו של המבוטח ו/או לעניין נכסים השכורים על ידי המבוטח ו/או נכסים שהמבוטח משכיר לאחרים.

למניעת ספק מובהר בזה כי ההרחבה לעיל אינה מעניקה כיסוי כלשהו לקבלנים ו/או לקבלני המשנה.

## כלי נשק .4.15

הביטוח על פי פוליסה זו מורחב לכסות את חבותו של המבוטח הנובעת מאחזקת כלי זאת בתנאי כי , נשק על ידו או על ידי עובדיו או על ידי מי מטעמו ובאישור המבוטח כל המחזיק בנשק היה בזמן האירוע בעל רישיון תקף לנשיאת כלי נשק.

## הגנה בהליכים פלילים והליכים מנהליים .4.16

הביטוח על פי הפוליסה מורחב לשפות את המבוטח בגין הוצאות משפט בהליכים פליליים או הליכים מנהליים המתנהלים נגדו בגין מקרה ביטוח מכוסה על פי פוליסה זו, באופן ובהיקף כדלקמן:

המבטח, על חשבונו, יעמיד לרשות המבוטח ו/או לרשות מי מעובדיו עורך דין לשם מתן הגנה משפטית בהליכים פליליים או הליכים מנהליים, שיוגשו נגד מי מהם, בעקבות מקרה ביטוח מכוסה שאירע בתקופת הביטוח של פוליסה זו.

כמו כן, המבטח, על חשבונו, יעמיד לרשות המבוטח ו/או לרשות מי מעובדיו עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוגם בו עד לערכאה הסופית האפשרית, על הכרעת דין ו/או גזר דין שיוטל עליהם בהליכים פליליים או הליכים מנהליים וישא גם בהוצאות הערעור.

, מינוי עורך דין או שיפוי הוצאות משפט בהליכים פליליים או הליכים מנהליים בשלב הערעור כאמור, מותנים בקבלת חוות דעת מאת עורך הדין אשר הופיע . בערכאה עליה מבוקש הערעור, כי יש בסיס ענייני וסיכוי טוב להצלחת הערעור וככל שהמבוטח יזוכה באופן מוחלט וסופי מכל , לחלופין, בהעדר חוו"ד כאמור לעיל המבטח ישפה את המבוטח בהוצאות משפט, בהתאם לשכר , סעיפי האישום בערעור טרחת עו"ד המקובל אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים כאמור או בהתאם -לשכר טרחת עורך דין הקבוע בכללי לשכת עורכי הדין )תעריף מינימלי(, התשכ"א . - הגבוה ביניהם, כל הנ״ל בכפוף לתת גבול אחריות המבטח להרחבה זו 1961

היה והמבוטח אינו מעוניין בשירותיו של עורך הדין שהעמיד לרשותו המבטח, רשאי המבוטח לפנות לעורך דין על פי בחירתו. במקרה כזה, ישפה המבטח את המבוטח בהוצאות משפט סבירות ששולמו על ידי המבוטח ולכל הפחות, בהתאם לשכר טרחת עו"ד המקובל אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים כאמור או בהתאם לשכר 1961-טרחת עורך דין הקבוע בכללי לשכת עורכי הדין )תעריף מינימלי(, התשכ"א הגבוה ביניהם, כל הנ״ל בכפוף לתת גבול אחריות המבטח להרחבה זו.

המבטח ישלם את הוצאות המשפט בהליכים פליליים והליכים מנהליים ו/או הוצאות הערעור בתום ההליכים הפליליים או המנהליים או הערעור, הכל לפי העניין.

## הגדרות לעניין הרחבה זו:

## הליכים פליליים או הליכים מנהליים:

הליכים בהם נפתחה חקירה פלילית או מנהלית, לרבות חקירת סיבת מוות ו/או הגשת כתב אישום על ידי מדינת ישראל או מטעמה, נגד המבוטח או מי מעובדיו.

## :( הוצאות משפט בהליכים פליליים והליכים מנהליים )כולל ערעור

שכר טרחה, אגרות, דמי ביול מסמכים, העתקת פרוטוקולים, שכר עדים ושכר מומחים כפי שיקבע על ידי בית המשפט או בהתאם לקבוע בסדרי הדין הפלילי הנדרשים בעבור הגנה בהליכים פליליים או הליכים מנהליים, כולל ערעור על פסק דין, אך לא קנסות, עיצום, פיצוי או תשלום עונשי המוטלים על פי כל דין.

## סייגים לעניין הרחבה זו:

אלא אם צוין אחרת ברשימה, המבטח לא יהיה חייב להעמיד עורך דין להגנה משפטית או לשאת בתשלום כלשהו במקרים הבאים:

- .  ההליך או החקירה ו/או הגשת כתב האישום הינם בגין אירוע המוחרג 4.16.1 מפורשות בפוליסה.
- .  ההליך או החקירה ו/או הגשת כתב האישום הינם בגין אירוע בו פעל 4.16.2 )בין במעשה ובין במחדל( המבוטח או מי מעובדיו מתוך כוונה לגרום למקרה הביטוח.
- .  ההליך או החקירה ו/או הגשת כתב האישום הינם כלפי קבלנים ו/או 4.16.3 קבלני משנה של המבוטח ו/או מי מעובדיהם.

אלא אם צויין אחרת ברשימה, תת גבול אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא לסך כל המקרים בתקופת הביטוח. ₪  400,000למקרה ו ₪  200,000 יעלה על

.5

## . תנאים כלליים לפוליסה 5 בתוקף לכל פרקי הפוליסה

פוליסה זו, הרשימה וכל מסמך אחר המצורף אליהן, יקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה - תהא להם אותה המשמעות המיוחדת בכל מקום בו הם מופיעים.

## תשלום דמי הביטוח וסכומים אחרים .5.1

- תשלום במזומן - אם לא סוכם אחרת בין המבטח למבוטח, דמי הביטוח .5.1.1 וסכומים אחרים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה, ישולמו במלואם ימים מתאריך תחילתה של תקופת הביטוח. 28 בש״ח תוך
- , תשלום לשיעורין - אם סוכם בין המבטח למבוטח על תשלום לשיעורין .5.1.2 דמי הביטוח בתוספת דמי אשראי ישולמו בהתאם למפורט ברשימה. דמי האשראי יחושבו על בסיס ריבית שנתית כנקוב ברשימה וישולמו במהלך תקופת הביטוח בתשלומים חודשיים, שווים ורצופים שמספרם אינו עולה על ימים 21מספר חודשי הביטוח ובלבד שהתשלום האחרון ישולם לא יאוחר מ לפני תום תקופת הביטוח.
- דמי הביטוח ודמי האשראי יהיו צמודים למדד המחירים לצרכן המפורסם על .5.1.3 ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.
- במידה ויבוצע שינוי במספר תשלומי דמי הביטוח ו/או במועדם, יעודכנו דמי .5.1.4 האשראי בהתאם לשינוי ויבוצע חיוב או השבה, לפי העניין, בסמוך לפירעון מלוא דמי הביטוח.
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור כאמור תוך .5.1.5 מהמבוטח בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב, כי הביטוח ; ימים נוספים וזאת אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן 21 יתבטל כעבור
- לא שולמו דמי הביטוח במועדם, יישא הסכום שבפיגור הפרשי הצמדה .5.1.6 וכן ריבית צמודה 1961כמשמעותם בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ״א לחוק האמור לעניין ההגדרה ״הפרשי הצמדה 1 בשיעור שנקבע לפי סעיף וריבית״.
- אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את .5.1.7 הסכום שבפיגור, המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור וכן את הוצאות המבטח, הקשורות בגביית החוב שבפיגור.

## הצמדה למדד .5.2

הסכומים הנזכרים להלן יותאמו לשיעור השינוי במדד המחירים לצרכן המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.

הצמדת גבול אחריות .5.2.1 , גבול האחריות הנקוב בפוליסה זו בש״ח ישתנה בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני קרות מקרה הביטוח )להלן: "המדד"(. אם במהלך תקופת הביטוח יחולו הגדלות בגבול האחריות על פי בקשת המבוטח, תהווה כל הגדלה כזאת סכום בסיסי נוסף עליו חלים תנאי ההצמדה שפורטו לעיל.

## הצמדת סכום ההשתתפות העצמית .5.2.2

סכום ההשתתפות העצמית לגבי מקרי ביטוח המכוסים לפי פוליסה זו, ישתנה בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני תשלום ההשתתפות העצמית על ידי המבוטח.

## הארכת תקופת הביטוח .5.3

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה, טעונה הסכמת הצדדים אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## ביטול הביטוח .5.4

- , מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה .5.4.1 המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי ימים 60 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב לפחות לפני התאריך בו יתבטל הביטוח.

במקרה כאמור, המבוטח יהיה זכאי להחזר/זיכוי )לפי העניין( דמי הביטוח היחסיים ששילם למבטח / שהתחייב לשלם למבטח )לפי העניין( בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.

- המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי .5.4.2 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח בדואר למבטח לפני התאריך בו יתבטל הביטוח.

על אף האמור לעיל, היה והמבוטח דרש מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח ו/או שיעבוד בהם נכללה התחייבות של המבטח לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה בכפוף למתן הודעה כאמור, לאחר תום התקופה שצוינה כמועד ביטולה באותו אישור או בסעיף השיעבוד.

בביטול על פי דרישת המבוטח יחזיר המבטח למבוטח את דמי הביטוח ששולמו בעד התקופה שלאחר מועד כניסת הביטול לתוקף, בהפחתת ימים בהם הפוליסה בתוקף, לרבות 7 הסכומים הבאים: בעד תקופה של עד מדמי הביטוח השנתיים ובעד תקופה העולה על 5% אם לא נכנסה לתוקף מדמי הביטוח השנתיים בצירוף 5% ימים בהם היתה הפוליסה בתוקף 7 מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח, החל מהיום השמיני. 0.3%

## הפרת חובת הגילוי ו/או החמרה בסיכון .5.5

- , לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות בעניין אשר 5.5.8 בכפוף לסעיף .5.5.1 שאלה לגביו הוצגה למבוטח בטופס הצעת הביטוח או בדרך אחרת שבכתב או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של : מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את ;1981היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין .5.5.2 מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה;
- שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה .5.5.3 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור החוזה;
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי .5.5.4 ; בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך

- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא .5.5.5 שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה ;" של ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה או  תוך 30 תוך .5.5.6 ימים מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי או שנודע על 30 מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר )בהתייחס לשינוי מהותי(, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה ביטוח מכוסה, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח;
- , ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח מכוסה זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול , זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה; לא ביטל המבטח את החוזה רואים אותו כמסכים להמשך קיומו על אף השינוי.
- זה, אין 5.5 קרה מקרה ביטוח מכוסה, לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי .5.5.7 המבטח חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- ,( )לפי הענין 5.5.4 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף .5.5.7.1 ניתנו בכוונת מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח .5.5.7.2 . מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.
- , בכל אחת מאלה 5.5.6-5.5.7 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף .5.5.8 אלא אם התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת .5.5.8.1 ; החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה .5.5.8.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 5.5 אין בתנאי .5.5.9 הודעה על קרות מקרה ביטוח ובירור החבות .5.6
- קרה מקרה ביטוח, על המבוטח להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו על .5.6.1 קרות המקרה.
- כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו. תוגש למבטח
- על המבוטח למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש לכך, את המידע .5.6.2 והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- )הודעה על קרות 5.6.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים בסעיף .5.6.3 , )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( לעיל 5.6.2 מקרה הביטוח( או )העברת מסמכים( להלן, וקיומה 5.8 )הודעה על הליכים( ו 5.7 וכן בסעיף , אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח , היה מאפשר למבטח להקטין חבותו

- הוראה זו לא תחול אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. בכל אחת מאלה:
- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; .5.6.3.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא .5.6.3.2 הכביד על הבירור.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור .5.6.4 חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר;
- ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 5.6.1 הופרה חובה לפי התנאי בסעיף .5.6.5 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( או שנעשה דבר כאמור 5.6.2 )מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח( לעיל, וכן 5.6.4 בתנאי , )העברת מסמכים( להלן 5.8)הודעה על הליכים( ו 5.7 התנאי בסעיף או שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו;
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון - פטור המבטח מחבותו; .5.6.6
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או .5.6.7 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות .5.6.8 , למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לסכום הביטוח/גבול האחריות;
- אם המבוטח הינו תאגיד, אזי, לעניין סעיף זה ולכל עניין אחר לצורך .5.6.9 פוליסה זו, תחשב ידיעה של המבוטח כידיעה מרגע שנודע לאחד ממנהליו המוסמכים של המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח
- הודעה על הליכים פליליים, הליכים מנהליים או חקירה אחרת .5.7 המבוטח יודיע למבטח, תוך זמן סביר, על כתב אישום שהוגש נגדו או על הליכים פליליים או הליכים מנהליים או על כל חקירה אחרת המתנהלת נגדו או שעומדת להתנהל נגדו בקשר עם מקרה ביטוח מכוסה. אם המבוטח הינו תאגיד, תחשב ידיעה של המבוטח על העניינים המנויים לעיל, מרגע 5.6

שנודעו למי מהנהלת המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח. סעיף לעיל יחול בשינוים המחויבים.

- העברת מסמכים מהמבוטח למבטח .5.8

, המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מכתב, הזמנה לדין, צו והודעה על דיון , או הליך כלשהו, בקשר עם תביעת פיצויים או הליכים פליליים או הליכים מנהליים עקב קרות מקרה ביטוח מכוסה.

- השתתפות עצמית .5.9 המבוטח יישא בהשתתפות העצמית לגבי כל מקרה ביטוח בנפרד, כסכום הראשון מתוך הפיצויים בהם חב המבטח. בנוסף, המבוטח יישא בהשתתפות העצמית גם כסכום הראשוני מתוך הוצאות משפט ו/או הוצאות משפט בהליכים פליליים או מנהליים, וכן לגבי הוצאות חיצוניות שהוצאו

עקב הגשת התביעה או מקרה ביטוח וזאת אף אם לא שולמו תגמולי ביטוח או פיצויים.

## זכות הקיזוז .5.10

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו מתייחס לפוליסה זו ובין אם לפוליסה אחרת. במקרה של מיצוי גבול האחריות על פי פוליסה זו, יהא המבטח רשאי לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו לפי פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## טיפול בתביעות .5.11

- .  הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה רשאי הוא ולפי דרישת הצד השלישי 5.11.1 חייב הוא לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח שהמבטח חייב למבוטח ימים מראש והמבוטח לא התנגד 30 ובלבד שהודיע על כך בכתב למבוטח תוך תקופה זו. אולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי מבוטח תעמוד כלפי הצד השלישי.
- .  סירב המבוטח באופן בלתי סביר להצעה שהומלצה על ידי המבטח לסילוק 5.11.2 תביעת הצד השלישי, תהא חבות המבטח מוגבלת לסכום אותו היה משלם המבטח אלמלא סירוב המבוטח, בצירוף הוצאות משפט עד למועד שבו ניתן היה לסלק את תביעת הצד השלישי בהתאם להצעה.
- הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה, יהיה רשאי לפי שיקול דעתו, ליטול .5.11.3 לידיו ולנהל בשם המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה או יישובה של כל תביעה. המבטח מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המבוטח, במאמץ לשמור על האינטרסים הלגיטימיים של המבוטח לרבות שמו הטוב, בניהול ההגנה ועל המבוטח החובה למסור למבטח את כל המידע והמסמכים שיש לו . ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנדונים בסעיף זה
- .  היה וסכום התביעה חורג מגבול האחריות של המבטח, יפעלו המבטח 5.11.4 והמבוטח תוך תיאום הדדי, ומבלי לגרוע מכלליות האמור, תינתן למבוטח זכות להשתתף בניהול ההגנה באופן פעיל.

## איסור הודאה, פשרה או התחייבות לפיצוי .5.12

מבוטח לא ייתן הודאה, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו בקשר עם מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח. אין הוראות סעיף זה חלות על מסירת עובדות תאונה במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי כל דין, לפי דרישתו, וכן על מתן עדות בבית משפט.

## מבוטח ראשי בפוליסה .5.13

אם נרשמו בפוליסה מספר מבוטחים ונקבע מבוטח ראשי, ייצג רק המבוטח הראשי את כל המבוטחים, ורק הוא יהא רשאי לבקש כל שינוי או תוספת במהלך תקופת הביטוח ודי בחתימתו על טופס ההצעה, על בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל במפורש הודעת ביטול(, כדי לחייב את כל המבוטחים.

אם לא מצוין בפוליסה מבוטח ראשי, המבוטח ששמו מצוין ראשון ברשימת המבוטחים יחשב כמבוטח ראשי.

תגמולי ביטוח אשר אינם משולמים ישירות לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב.

כמו כן כל הודעה אשר ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, יראו אותה כאילו נשלחה לכל אחד מיחידי המבוטח.

## תחלוף .5.14

- , הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי .5.14.1 שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע 5.14.2 בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף .5.14.3 זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך כדי נזקו של המבטח.
- .  הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם 5.14.4 שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.

## דין וסעיף שיפוט .5.15

פוליסה זו כפופה לדין הישראלי, ולבית משפט ישראלי המוסמך תהא סמכות שיפוט בלעדית בקשר לכל מחלוקת הנובעת מפוליסה זו או הנוגעת לה.

## הקטנת סכומי הביטוח לאחר קרות מקרה הביטוח .5.16

- שולמו תגמולי ביטוח לאחר קרות מקרה ביטוח, יוקטנו סכומי הביטוח ו/או גבולות אחריות המבטח הנקובים כגבולות אחריות למקרה ולתקופה, בגובה תגמולי הביטוח

ששילם המבטח, לפני ניכוי השתתפות עצמית.

## הודעות .5.17

- .  הודעות של המבטח למבוטח בכל הקשור לפוליסה זו, תינתנה לפי מענם 5.17.1 האחרון הידוע למבטח.
- .  הודעות של המבוטח למבטח, תינתנה למבטח בכתב למען משרדו של 5.17.2 המבטח, כמצוין בכותרת לפוליסה או לכל מען אחר בישראל לרבות כתובת דואר אלקטרוני פעילה שעליהם יודיע המבטח בכתב למבוטח, מזמן לזמן.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

- 03-7547777
- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 . , ת.ד 2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000