<!-- image -->

## הצעה לביטוח נאמנות

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

כל הסכומים בהצעה זו הנם במטבע ש"ח אלא אם צויין במפורש אחרת.

## אופן התשלום

שירות שקים

כרטיס אשראי

גביה רגילה

## תקופת ביטוח

מיום:             /            /                  עד יום:             /            /             בחצות

מספר סוכן

שם סוכן

מס' הפוליסה

## פרטי המציע

' ת.זהות/ח.פ /samech מ

המציע /final\_mem ש

טלפון )+קידומת(

מיקוד

שכונה/עיר

'/samech מ

רחוב

כתובת אתר האינטרנט של המציע

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

## כתובת למשלוח הודעות

מיקוד

שכונה/עיר

'/samech מ

רחוב / ת.ד.

## תיאור העסק

.                                    :

ק /samech . שנת הקמת הע

: וק המציע למטרת ביטוח זה /samech עי

/final\_mem

פר עובדי /samech

. מחזור שנתי                                                 מ

/final\_mem ואתרי /final\_mem ניפי /samech פר /samech מ

.

ו/או חשבונות /final\_mem , מלאי, משלוחי /final\_mem פי /samech מורשי חתימה בעלי אחריות על כ /final\_mem פר עובדי /samech מ

## ביקורת פנימית / חיצונית

תדירות הביקורת

- .  שם מבקר חיצוני 1

כן, פרט:

- .2 האם מטפלים בכל פעילות הביקורת?

לא

- .  במידה וניתנו המלצות כלשהן למערכות פנימיות, נא פרט ו/או צרף נספח 3

כן

- .4 האם יש מחלקת ביקורת פנימית?

לא

כן

. א ?EDP האם קיימת ביקורת שגרתית עבור כל הפעילות בחברה לרבות

לא

כן

- . ב האם מבקרים רישומי מחשב באחסנה?

לא

כן

- ג. האם מאשרים כל התיקונים לתוכנות מחשב לפני שחרורן  לשימוש?

לא

כן

- . ד האם עורכים "הרצה נסיונית" בכדי לגלות שינויים שנערכו ללא אישור?

לא

- ה.  כמה פעמים בשנה אתם עורכים ספירות מלאי בחברה?

כן

לא

האם יש נוהל של ספירות פתע בחברה?

כן

לא

האם יש הקפדה שהאנשים הסופרים אינם האחראים על אותו רכוש / מחלקה?

כן לא

- ו. האם מבצעים באופן שגרתי ביקורת פתע של מחלקת החשבונות?

<!-- image -->

## צוות עובדים

- .  כאשר מגייסים או מקדמים עובדים לתפקידי נאמנות, בהם מעורבים הטיפול במניות, כסף, תפקידים פיננסיים או גזבריים, האם אתם: 1

כן

- . א ? מבצעים בדיקות עצמאיות של עברם התעסוקתי

לא

כן

- . ב ? עוברים תהליך להבטיח את התאמתם לתפקיד

לא

כן

- .2 ? ימים לפחות מידי שנה 7 האם אתם דורשים מכל העובדים לצאת לחופשה רציפה בת

לא

אם לא, יש לפרט את הנוהל בדבר חופשה רציפה הקיים ולגבי מי מהעובדים הוא חל

כן

- .3 ? האם משכורות/שכר עבודה נבדקים באופן בלתי תלוי כנגד רישומי צוות עובדים

לא

- .  האם קיימת הפרדה בין המטלות השונות כך שאף פרט לא ישלוט באף אחת מהפעילויות הבאות מההתחלה ועד לסיום ללא הפניה לאחרים? 4

כן

- . א ?₪  10,000 חתימה על המחאות מעל סכום של

לא

כן

- . ב ? מתן הוראות העברת כספים

לא

כן

- ג. ? מתן תיקונים לתהליכי העברת כספים

לא

כן

- . ד השקעה והחזקת בטחונות או דברים יקרי ערך אחרים? )כולל המחאות ריקות, המחאות נוסעים, שטרי חליפין וכו

לא

- ?('

כן

- . ה ? אישור הוצאת הון

לא

: במידה וענית "לא" על אחת השאלות "א" עד "ה," נא פרט

כן

- .5 ? האם נשלחים חשבונות חודשיים ללקוחות באופן עצמאי על ידי עובדים מקבלי שכר

לא

- .  האם נערכים רישומי התאמה של חשבונות הבנק וחשבונות הלקוח על ידי אנשים אשר אינם מוסמכים להפקיד/למשוך כספים, להוציא הוראות והעברת 6 כן לא ? כספים או לשלוח חשבונות ללקוחות

כן

- .7 ? האם יש תיבת פניות אנונימיות בחברה לדיווח על אי סדרים

לא

## המחשב והמשתמש

כן

- .1 האם קיימת גישה מבוקרת לכל האתרים של החברה?

לא

כן

- .2 ? האם נעשה שימוש בסיסמאות ייחודיות להענקת רמות שונות של כניסה למחשב לפי סמכות משתמשים

לא

כן

- .3 ? האם מסירים את הסיסמאות באופן אוטומטי כשאנשים עוזבים

לא

## העברת כספים

- ? .  מה כמות הוראות העברת כספים שנתית למוסדות פיננסיים 1

? מה כמות הוראות העברת כספים חודשית למוסדות פיננסיים

- .  א. באיזה תהליך נעשה שימוש על מנת להוציא ולאשר הוראות אלה ואם ההוראות מתבצעות במדיה מגנטית, מה אמצעי הבקרה וההגנה? 2

כן

לא

- ? ב. האם כולן מנוסחות בפורמט אחיד הנקבע מראש

כן

לא

- ? ג.  האם הבנקים נדרשים להציג הוראות במקור לפני התשלום

כן

לא

- ? שעות 24 ד. האם כל ההוראות מאושרות תוך

## גבול האחריות המבוקש

גבול אחריות למקרה ולכל תקופת הביטוח

## אשראי עובדים

כן? במידה וכן:

לא

? האם הנכם מנפיקים לעובדים כרטיס אשראי

- ? א.  מהו סכום האשראי המירבי

כן

- . ב האם העובדים אחראים באופן ישיר כלפי חברת האשראי לכיסוי חודשי של ההוצאות?

לא

ג.  כאשר עובד עוזב את החברה האם מודיעים למנפיק האשראי באופן מיידי לבטל את אותו כרטיס וכי אותו עובד הינו אחראי עבור כל חוב אשר עומד כן לא ? בעינו

## כיסוי רטרואקטיבי

- החל מתאריך /final\_nun כ

- .1 ? האם הנך מבקש כיסוי רטרואקטיבי

לא

- החל מתאריך /final\_nun כ

.2

לא

?

האם בתקופת הכיסוי הרטרואקטיבי נערכה עבורך פוליסת/ות ביטוח

- .   אם בתקופת הכיסוי הרטרואקטיבי נערכה עבורה פוליסה/ות ביטוח, נא פרט את גבולות האחריות של הפוליסה/ות 3

## השנים שחלפו 5 פרטים על העבר הביטוחי במשך

שם מבטח

כן פרט:  מספר פוליסה

- . א האם היית או הנך מבוטח בביטוח נאמנות?

לא

תקופת ביטוח

תאריך רטרואקטיבי

גבול אחריות

- : כן, פרט את הנסיבות וכן פרט אילו אמצעים ננקטו למניעת הישנות המקרים . ב לא ? האם נגרם לך נזק בגלל מעילות או חשד למעילות של עובדים

- ג.  האם קיימים ביטוחים נוספים לאחד או יותר מהכיסויים המוצעים לביטוח?

בסכום של

: מס' פוליסה

: כן, פרט: מבוטח בחברת

לא

- ד.  האם חברה כלשהי ביטולה פוליסה שלך, או סירבה לחדשה, או סירבה לקבלה, או דרשה תנאים מיוחדים בקשר לאחד הכיסויים המוצעים לעיל?

: כן, פרט

לא

## הצהרת המבקש/מציע והודעות

- /ה /final\_mem כי /samech מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני מ /final\_nun נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניי /final\_nun מצהיר/ה בזה שהתשובות הינ .  אני הח"מ 1 ,/final\_nun . כמו כ /final\_mem פי /samech נו /final\_mem ידור ביטוחי /samech מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר /final\_nun להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניי /ה לקבל /final\_mem כי /samech הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מ /final\_nun וד לחוזה שביני ובי /samech שלא על ידי, תשמשנה י /final\_nun שנכתבו על ידי ובי /final\_nun /ה שהצעה זו והצהרתי, בי /final\_mem כי /samech הנני מ את הפרמיה המגיעה בגינה. /final\_mem ומתחייב/ת לשל /final\_mem ה הנהוגה בחברתכ /samech את הפולי
- ה ולהעיר את /samech אחרי הפקת הפולי /final\_kaf המפרט שישלחו אלי /final\_pe ה ואת ד /samech מתבקש/ת לקרוא את הפולי /final\_kaf , הנ /final\_mem .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקי 2 ./final\_kaf ה אינה תואמת את הצעת /samech האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפולי /final\_mem בהקד /final\_kaf הערותי
- כמתי המלאה. /samech מרצוני וה /final\_nun זה נית /final\_kaf מ /samech .  המידע הכלול במ 3
- זה /samech כמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופ /samech וקיבלת מראש את ה /final\_kaf יידעת אותו על כ /final\_mem זה, אלא א /samech אחר בטופ /final\_mem של אד /final\_mem ור פרטי /samech רשאי/ית למ /final\_kaf .  אינ 4 /י. /final\_nun מ /samech כמות שת /samech ובה

חתימת המציע/ה:

תאריך:                                                     מס' תעודת זהות:

## פרטיות

, , טיפול בתביעות /final\_mem , תפעול וניהול חיי מוצרי /final\_mem שירותי /final\_nun , מת /final\_mem למוצרי /final\_pe צירו /final\_kaf פות מידע לצור /samech יה וגמל בע"מ ]"הראל"[ או /samech הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנ ולמטרות /final\_mem אישיי /final\_mem מאפייני /samech י /samech על ב /final\_mem ושירותי /final\_mem ולהציע מוצרי /final\_mem , להתאי /final\_nun הוראות הדי /final\_mem שהראל מעניקה, קיו /final\_mem ושירותי /final\_mem קי /samech , ניהול ושיפור ע /final\_mem והליכי /final\_mem תשלומי פק שירות. המידע /samech את הבקשה ול /final\_nun שלא נוכל לבחו /final\_kaf ור מידע, תביא לכ /samech בחירה שלא למ /final\_mem ור מידע, אול /samech חובה חוקית למ /final\_nun כלל אי /final\_kaf לגיטימיות אחרות. בדר , לקבלו /final\_mem הרשאי /final\_mem אחרי /final\_mem שלישיי /final\_mem ולצדדי /final\_mem פקי /samech ל /final\_nun וכ /final\_mem ושירותי /final\_mem טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרי /final\_kaf ( לצור /final\_mem קיי /final\_mem הביטוח )א /final\_nun וכ /samech יועבר ל בקשר למטרות אלו.

רה מדיוור /samech ה /final\_nun וכ /final\_nun ותיקו /final\_nun ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיו /final\_mem את דרכי ההתקשרות ע /final\_mem במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת ג /final\_nun זמי /final\_pe/samech פירוט נו . https://www.hDrel-group.co.il/t/X6VC7B ישיר בקישור

## שליחת דבר פרסומת

- א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב בכל :Qo ; קוד 2735 ; במספר https://www.hDrel-group.co.il/t/408YB6 ;uQsuEscriEe1@hDrel-iQs.co.il : עת ב *

<!-- image -->

- ב. הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. *קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                               חתימה:

## אחזור מידע אישי

, אשר ישלחו /final\_mem מכי /samech והמ /final\_mem - המידע, הדיוורי /final\_mem ת ביטוח בהתא /samech על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פולי /final\_nun ייעול ושיפור השירות הנית /final\_kaf , לצור /final\_kaf לידיעת באתר הראל. /final\_kaf גרת "האזור האישי" של /samech מחברת הראל, יופיעו במ /final\_kaf אלי

רשאי/ת לבחור /final\_kaf , והנ /final\_kaf נתונה לבחירת /final\_mem פת /samech , הרחבה או כתב שירות, הו /final\_pe/samech וי נו /samech כי /final\_pe י /samech מבקש/ת להו /final\_kaf , עליה הנ /final\_pe ת ביטוח בתוק /samech פולי /final\_kaf ברשות /final\_mem א , לידיעתך תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . ה /samech , מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפולי /final\_mem או לוותר עליה /final\_mem בה

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה תשומת לבך! מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.