פיצוי במקרה גניבה מהרכב, ביטוח רכב | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח רכבתביעותפיצוי במקרה גניבה מהרכבעודביטוח רכבשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותמידע נוסףבקשה לפיצוי במקרה של גניבה מהרכבהקדמה​​כמבוטח באחת מפוליסות הביטוח המקיף לרכב של הראל, באפשרותך לקבל פיצוי כספי במקרה של פריצה לרכב תוך כדי גרימת נזק, או גניבת חלקים מהרכב עצמו, עבור נזקים שנגרמו לרכב. בחלק מפוליסות הביטוח המקיף לרכב קיים כיסוי גם במקרה של גניבת חפצים אישיים הנמצאים ברכב. במסגרת תהליך הבקשה לתביעה תתבקש למלא טופס הודעה ולצרף מסמכים נוספים בהתאם לדרישה שתישלח אליך.​איך מתחילים?​עליך לדווח על המקרה בהקדם למשטרה ולקבל אישור על הדיווח. אישור זה הכרחי לתהליך התביעה שלך על פי תנאי הפוליסה.ככלל, אנו ממליצים לך לבדוק את זכאותך ולקבל הכוונה מסוכן הביטוח באמצעותו רכשת את הפוליסה. לאחר בדיקת זכאותך לכיסוי בגין גניבה מהרכב, העבר הודעה על האירוע לסוכן הביטוח שלך ו/או למוקד תביעות ביטוח רכב בטלפון: 03-9294000. שעות פעילות המוקד בימים א'-ה' בין השעות 7:30-19:00, ימי ו' וערבי חג 7:30-12:00.להבהרה בנושא תשלום תביעות של רכבים שמתוקנים במוסך שאינובהסדר לחצו כאן​בשיחה תתבקש למסור מידע כגון פרטי הרכב, פרטי הנזקים, פירוט חפצים אישיים שנגנבו ועוד.מסמכים נדרשים​מיד לאחר קבלת הדיווח על המקרה בחברתנו, יישלח אליך מכתב בקשה למסמכים הנחוצים לבירור התביעה.על מנת לייעל ולזרז את הטיפול במקרה, מומלץ לוודא כי מצויים ברשותך המסמכים הבאים:טופס הודעה​​ ​מלא וחתום טופס העברה בנקאית וצילום שיקצילום רישיון רכבאישור משטרה​הסכמה למסירת מידע בעל הרכב חשבוניות תיקוןכל מסמך נוסף הקשור לאירוע (כמו שרטוט ותמונות הנזק) יתכן כי תתבקש להגיש מסמכים נוספים בהמשך.איך מגישים את הבקשה?הגשת בקשה באמצעות סוכן הביטוח שלך: באפשרותך להגיש את הבקשה באמצעות סוכן הביטוח שלך אשר ילווה אותך בתהליך. הגשת בקשה באמצעות מוקד תביעות רכב: להגשת הבקשה עליך למלא טופס הודעה.צרף את המסמכים הנחוצים לטופס הבקשה ושלח אלינו:בפקס, למספר: 03-7348327. לידיעתך, לאחר קבלת הפקס בחברתנו, יישלח אליך פקס חוזר המאשר כי המסמכים אכן הגיעו למשרדינו.בדואר, לכתובת: הראל ביטוח ופיננסים, רח' המרץ 11, פתח-תקוה, לידי מחלקת תביעות רכב.בדואר אלקטרוני, לכתובת: fax8327@harel-ins.co.ilבמסרון, למספר: 052-3256470 – לשליחת מסמכים ותמונות בקלות ובמהירות, עבור תביעה קיימת בלבד.מה קורה בהמשך?איך אני בודק את מצב הבקשה שלי?מסמכים וטפסיםפתח מסמךחוברת תביעת רכב רכושפתח מסמךמערכת כללים לבירור ויישוב תביעות - תביעת רכב רכושפתח מסמךפירוט הליך בירור ויישוב התביעה (למעט גניבה) - רכב רכושפתח מסמךפירוט הליך בירור ויישוב התביעה גניבה - רכב רכושפתח מסמךהנחיות בדבר אופן הפעולה הנדרש מתובע - רכב רכושפתח מסמךפירוט המידע והמסמכים הנדרשים מתובע לשם בירור ויישוב תביעה - רכב רכושפתח מסמךהודעה על תקופת התיישנות - רכב רכושפתח מסמךטבלת המועדים והתקופות הקבועות בחוזר יישוב תביעות וטיפול בפניות הציבור - רכב רכושפתח טופסטופס דווח על פרטי הבנק והחשבון לצורך העברה בנקאיתפתח טופסטופס הודעה על גניבת רכבפתח מסמךכתב המחאת זכויות על פי חוק המחאת חיובים תשכ"ט 1969פתח טופסטופס הסכמת בעל הרכב למסירת מידע - ביטוח רכבלשירותךהגשת תביעת ביטוח רכבסטטוס תביעה בגין פגיעת רכבסטטוס תביעה - צד ג'סטטוס תביעה בגין גניבת רכבאיתור שמאי רכבהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.