ההשלכות של נהיגה ללא ביטוח חובה, ביטוח רכב | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח רכבמידע נוסףההשלכות של נהיגה ללא ביטוח חובהעודביטוח רכבשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותמידע נוסףההשלכות של נהיגה ללא ביטוח חובהומדוע אנו חייבים לרכוש אותו?תמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​בתחומי חיים רבים (בריאות, דירה, נסיעות לחו"ל וכו'), כל אדם רשאי לבחור האם הוא מוכן לקחת את הסיכון שיקרה אירוע שיחייב אותו בהוצאה כספית משמעותית, או לרכוש ביטוח ובכך להעביר את הסיכון הכלכלי לחברת הביטוח. לעומת זאת, ביטוח חובה לרכב הוא דוגמא לביטוח שבו המדינה לא מותירה אפשרות בחירה ומחייבת כל נהג לרכוש אותו לפני שיעלה עם רכבו על הכביש. לכן להיעדר ביטוח חובה יש השלכות ייחודיות ושונות מביטוחים אחרים, עליהן תוכלו לקרוא בכתבה הבאה.​תוכן טאב ראשימדוע קיים ביטוח חובה לרכב?מדוע דווקא בתחום הרכב המחוקק מצא לנכון להתערב ולחייב נהגים לרכוש ביטוח? מכיוון שנהיגה היא פעולה שטומנת בחובה סיכון לפגיעה פיזית לא רק לנהג, אלא גם לכל מי שבסביבתו. לכן, ומתוך רצון להבטיח שבמקרה של תאונת דרכים לכל נפגע תהיה האפשרות לקבל טיפול רפואי הולם, ללא תלות ביכולתו הכלכלית, נקבעה בחוק ההוראה המחייבת ביטוח חובה בעת שימוש ברכב: ביטוח המעניק כיסוי לנזקי גוף שנגרמו כתוצאה משימוש ברכב.הוראת החוק המחייבת ביטוח חובה נמצאת בפקודת רכב מנועי, תש"ל-1970, ועל-פיה כל אדם העושה שימוש ברכב מנועי חייב להחזיק בפוליסת ביטוח חובה בתוקף באותו הרכב בו הוא עושה שימוש. הכיסוי הביטוחי של פוליסה זו ניתן לא רק לנהג הרכב, אלא גם לכל מי שעלול להיפגע פיזית כתוצאה משימוש ברכב המבוטח: נוסעים ברכב, נהגים אחרים והולכי רגל.השלכות הנהיגה ללא ביטוח חובה על הנהגאדם שנוהג ללא ביטוח חובה מסתכן בשני מישורים: כלכלי ומשפטי.1. במישור הכלכלי – אם חלילה הוא ייפגע בתאונה כתוצאה מנהיגה ברכב ללא ביטוח חובה, הוא ייאלץ לשאת בכל ההוצאות כתוצאה מתאונת הדרכים, לרבות הטיפול הרפואי בכוחות עצמו ולא יוכל לתבוע את חברת הביטוח לקבלת החזרים. ההוצאות הרפואיות יכולות להאמיר לסכומים משמעותיים, במיוחד כשמדובר בפציעות המחייבות טיפול בחדר מיון, ניתוחים, טיפולי שיקום ועוד.2. במישור המשפטי – נהיגה ללא ביטוח חובה היא עבירה. גם אם הנהג לא היה מעורב בתאונה, אך נתפס נוהג ללא ביטוח במסגרת בדיקת משטרה שגרתית, הוא צפוי לסנקציה. במקרה של עבירה ראשונה, הסנקציה תהיה לרוב קנס כספי. אך אם מדובר בעבירה חוזרת ו/או במעורבות בתאונה, העונש יכול להגיע עד שלילת רישיון ושלושה חודשי מאסר בפועל.נהגים צעירים ונהגים חדשים שייתפסו נוהגים ללא ביטוח חובה יכולים אף להידרש לעבור שוב את בחינת התיאוריה ו/או מבחן נהיגה מעשי (טסט).השלכות הנהיגה ללא ביטוח חובה על נפגעים אחריםבמקרה שהולכי רגל, נוסעים או נהגים אחרים נפגעו מרכב שהנהג שלו נהג ללא ביטוח חובה בתוקף, הרי שגם הם יאלצו להתמודד עם השלכות ייחודיות. במקרה כזה אין חברת ביטוח שאותה ניתן לתבוע כדי לקבל פיצוי בגין פגיעות הגוף. לכן המדינה הקימה מנגנון פיצויי ייחודי הנקרא "קרנית".קרנית היא קרן פיצויים ממשלתית שהוקמה מכוח חוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים, תשל"ה-1975. הקרן ממומנת באמצעות העברת אחוז מוגדר מפרמיות ביטוחי החובה. היא מאפשרת לכל מי שנפגע בתאונת דרכים ואין לו את מי לתבוע, לקבל פיצוי כספי עבור נזקי גוף בלבד. כלומר, היא מיועדת לא רק למקרים שבהם לנהג הפוגע אין ביטוח חובה או כיסוי ביטוחי במסגרת ביטוח חובה. גם נפגעים בתאונות פגע וברח, למשל, יכולים לתבוע אותה.חשוב להבהיר שקרנית אינה מיועדת לפיצוי הנהג שידע או אמור היה לדעת שאין לרכב בו הוא נוהג ביטוח חובה ונפגע בתאונת דרכים. הוא לא יוכל לתבוע את הקרן ולקבל ממנה פיצוי. יתרה מכך, קרנית אף עשויה להגיש כנגדו תביעת שיבוב, כדי לקבל החזר כנגד הכספים שנאלצה לשלם לנפגעים האחרים. רק במקרים חריגים במיוחד, כמו למשל אם יוכיח שנהג ברכב שלא שייך לו ושלא ידע שאין ברשות הבעלים ביטוח חובה, יוכל הנהג לקבל פיצוי כלשהו מקרנית. נהגים מסורבי ביטוח חובהחשוב להדגיש כי החוק אמנם מחייב כל נהג לרכוש ביטוח חובה, אך הוא לא מחייב את חברות הביטוח לבטח כל נהג. ואכן לעתים ישנם נהגים שמוצאים עצמם ללא כל חברת ביטוח שמוכנה לבטח אותם, בעיקר אם יש להם היסטוריה של תאונות ותביעות ביטוח.חשוב לדעת שלנהגים שכאלו אין פטור מרכישת ביטוח חובה. גם עבורם המדינה יצרה פתרון בדמות תאגיד ביטוח ממשלתי שנקרא "הפול". תאגיד זה מעניק ביטוח חובה לנהגים מסורבי ביטוח, בתשלום שיהיה גבוה יותר מעלות ביטוח החובה הרגילה.מתעניינים בביטוח החובה של הראל? היכנסו וקראו את כל הפרטים שחשוב לדעת.כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.