הגשת תביעה ישירה לבעל הרכב הפוגע, ללא הפעלת פוליסה, ביטוח רכב | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח רכבתביעותהגשת תביעה ישירה לבעל הרכב הפוגע, ללא הפעלת פוליסהעודביטוח רכבשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותמידע נוסףהגשת תביעה ישירה לבעל הרכב הפוגע, ללא הפעלת פוליסה (מסלול דוח פרטי)הקדמה​כמבוטח באחת מפוליסות הביטוח המקיף או ביטוח צד ג' של הראל, עומדת לרשותך האפשרות להגיש תביעה ישירה כנגד בעל הרכב הפוגע, במקרה שרכבך נפגע בתאונה שנגרמה שלא באשמתך. תביעה זו נשלחת ישירות לחברת הביטוח של הרכב הפוגע, ללא הפעלת הפוליסה שלך בהראל.פעל בהתאם להנחיות שבמדריך זה להגשת תביעה ישירה לבעל הרכב הפוגע.לפני שמתחיליםככלל, אנו ממליצים לך לבדוק את זכאותך ולקבל הכוונה מסוכן הביטוח באמצעותו רכשת את הפוליסה לביטוח מקיף או ביטוח צד ג'.​​​במקרה שאינך אחראי לתאונה, לבחירתך עומדים שני מסלולים להגשת התביעה:​מסלול דוח חברה:הפעלת הפוליסה בהראל​​מסלול דוח פרטי:תביעת בעל הרכב הפוגע,ללא הפעלת הפוליסה למי מיועד?​לבעלי ביטוח מקיף​​לבעלי ביטוח מקיף או ביטוח צד ג'תהליך התביעה​הפעלת הפוליסה שלך ופתיחת תביעה בהראל​תביעה ישירה הנשלחת אל בעלי הרכב הפוגע, ללא הפעלת הפוליסה​השתתפות עצמית​יש לשלם השתתפות עצמית, לפי תנאי הפוליסה. בהמשך, ניתן לתבוע אותה מבעל הרכב הפוגע​אין תשלום השתתפות עצמית​השפעה על הפרמיה​התביעה נרשמת בפוליסה ויכולה להשפיע על גובה הפרמיה שתשלם בעת חידוש הביטוח. בהמשך, ניתן לתבוע את גובה העלאת הפרמיה מבעל הרכב הפוגע​לא תירשם לך תביעה בפוליסה ולא תהיה לכך השפעה על גובה הפרמיה בעת חידוש הביטוח​ תשלום בעבור תיקון הנזקים​  עבור תיקון במוסך הסדר – תשלם למוסך את ההשתתפות העצמית בסיום התיקון עבור תיקון במוסך שלא בהסדר – תשלם את כל עלות התיקון למוסך. בהתאם לתנאי הפוליסה אם תביעתך תאושר, תקבל מהראל פיצוי כספי, בקיזוז ההשתתפות העצמית​להבהרה בנושא תשלום תביעות של רכבים שמתוקנים במוסך שאינובהסדר לחצו כאן​​​​תשלם את כל עלות התיקון למוסך ואת מלוא שכר הטרחה לשמאי. מומלץ לתת תשלום דחוי לשלושה חודשים.אם תביעתך תאושר, תקבל מחברת הביטוח של הרכב הפוגע פיצוי כספי. ​אם בחרת להגיש את תביעתךבמסלול חברה – עיין במדריך הייעודי להגשת בקשה לפיצוי בגין נזק לרכב כתוצאה מתאונת דרכים.אם בחרת להגיש את תביעתךבמסלול הפרטי – פעל בהתאם להנחיות שבהמשך מדריך זה.  ​איך מתחילים?באפשרותך להודיע על התאונה באמצעות המערכת להגשת תביעת ביטוח רכב, או להיעזר בסוכן הביטוח שבאמצעותו רכשת את פוליסת הביטוח או במוקד תביעות הרכב של הראל: 03-9294000 א'-ה': 7:30 - 19:00, ימי ו' וערבי חג: 7:30 - 12:00יש לברר מול בעל הרכב הפוגע האם הוא מבוטח בחברת ביטוח, ומהי, על-מנת להעביר את התביעה ישירות אליה.עליך לבחור שמאי להערכת הנזק של רכבך וכן מוסך לתיקון הרכב.לאחר שתיקנת את הרכב, עליך להעביר את המסמכים הבאים:טופס הודעה על התאונהצילום צ'ק  צילום רישיון רכב צילום רישיון נהיגה משני הצדדים של הכרטיס דוח שמאי ותמונות נזק בצבעחשבונית בגין שכר הטרחה ששולם לשמאי חשבונית תיקון הרכב במוסך​איך מגישים את התביעה?​אם יש לך סוכן ביטוח שבאמצעותו רכשת את הפוליסה, העברת הדרישה וניהול התביעה מול חברת הביטוח של הרכב הפוגע תטופל על-ידו.אם אין לך סוכן ביטוח, יש לוודא מול מוקד תביעות הרכב של הראל מי יטפל בתביעה ישירות מול בעל הרכב הפוגע, בטלפון:  03-9294000אם יתברר כי אינך משויך לסוכן, הראל תסייע בהעברת המסמכים ובניהול התביעה.לשם כך יהיה עליך להעביר להראל את המסמכים באחת הדרכים הבאות: בדואר אלקטרוני, לכתובת: fax8030@harel-ins.co.il. יש לציין בנושא "בקשה לדוח פרטי"בדואר ישראל, לכבוד: הראל חברה לביטוח – אגף תביעות רכב, מחלקת שיבובים                               לידי מריאנו גולדפרב – דוח פרטי                               לכתובת: המרץ 11, פתח תקווה 4959356איך אני בודק את מצב הבקשה שלי?​אם התביעה הוגשה על-ידי סוכן הביטוח שלך – הוא יעדכן אותך בכל התקדמות בתביעה.אם התביעה הוגשה על-ידי הראל – יש להתעדכן מול מוקד התביעות של הראל בטלפון 03-9294000, בימים א'-ה' בין השעות 8:30-16:00.מסמכים וטפסיםפתח מסמךטופס הודעה על תאונת רכב - ביטוח רכבלשירותךהגשת תביעת ביטוח רכבסטטוס תביעה בגין פגיעת רכבסטטוס תביעה - צד ג'סטטוס תביעה בגין גניבת רכבאיתור שמאי רכבהאם הרכב שפגע בי מבוטח בהראל?הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.