<!-- image -->

)2025 (מהדורת פברואר

## הצעה לביטוח אדירה כסף

## ביטוח לדירה ותכולתה

הטופס מיועד לכל המגדרים.

הצעה זו הינה חלק מחוזה הביטוח - יש להקפיד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## תקופת ביטוח ג

מיום:          /          /                   עד יום:          /          /           בחצות.

## אופן התשלום ד

הוראת קבע

כרטיס אשראי

גביה רגילה

## ב פרטי המציע/ה

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה/חברה

אחר

ח"פ

ח"צ

ת"ז

טלפון (+קידומת)

מיקוד

ישוב

מס'

כתובת: רחוב

E-Mail

דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

@

תאריך לידה

מקצוע

מקום העבודה

## ה תיאור הרכוש

טלפון (+קידומת)

מיקוד

ישוב

מספר

כתובת: רחוב

:

המבנה נבנה בשנת:                             שטח הדירה:                                         מ"ר (ברוטו)                             מספר חדרים

:

)    מספר קומות בבניין

0

בית משותף, הדירה נמצאת בקומה:            (אם קרקע - נא לסמן

תלת משפחתי

דו משפחתי

בית פרטי

:

מבנה הדירה בנוי מ:                                                                                        גג הדירה בנוי מ

:

כן, נא לפרט

לא

? האם משמש הבנין למטרות אחרות פרט למגורים

:

כן, נא לפרט

לא ? האם הדירה משמשת למטרות אחרות פרט למגורים

אם כן - לתשומת לבך, לא ניתן לרכוש ביטוח דירה.

, כן

לא

?) האם הדירה משמשת להשכרה לטווח קצר (לתקופה קצרה מחצי שנה

?

כן, אם כן - לכמה יחידות דיור

לא

? האם הדירה מחולקת ליחידות דיור

:

אחר

שכירות

בעלות

: זיקת המציע/ה

:

כן, נא לפרט

לא

? האם הדירה כוללת מבני עזר כגון מחסנים

:

כן, נא לפרט

לא

? האם המחסן צמוד לדירה

## מיגונים ו

:)

דלת הכניסה הראשית לדירה (נא לציין סוג הדלת, כגון: עץ, פלדלת; סוגי המנעולים ומספרם

:

דלתות כניסה אחרות לדירה

:

חלונות:                                                                              פתחים אחרים כולל פתחי מזגנים

:

כן, נא לפרט

לא

? האם קיימת מערכת אזעקה

קווי אלחוטי

אלחוטי

קווי

:

כן                        חיבור

לא

? כן         האם מחובר לחייגן טלפון

לא

? האם קיים חיבור למוקד

:

כן, נא לפרט

לא

? שעות ביממה בלובי הבנין 24 שמירה מאויישת

:

פירוט המיגון למחסן: דלתות (מנעולים):                                            חלונות:                                            הגג עשוי מ

:)

כן, נא לפרט (סוג, משקל, חיבור, עיגון

לא

? האם קיימת כספת בדירה

## הערכה / סקר ז

/            /            :

כן, שם הסוקר:                        תאריך

לא

? השנים האחרונות הוערכו תכולת / מבנה הדירה 3- האם ב

: כן, נא לציין את מס' הפוליסה הקודמת בהראל שבקשר אליה בוצע הסקר

לא

? האם בוצע סקר מטעם חברת הראל

## ח פרטי הכיסוי המבוקש

ביטוח התכולה בלבד?

? ביטוח המבנה בלבד

? ביטוח המבנה והתכולה

: האם רצונך ב

:

כן, נא לפרט את התקופה ? ימים רצופים 60 האם ברצונך לרכוש כיסוי לדירה "בלתי תפוסה" (שאין גרים בה) לתקופה העולה על

<!-- image -->

## :' פרק א

- (לגבי סיכון רעידת אדמה) ביטוח סכום נוסף בבית המשותף י

.) , הנמוך מביניהם ₪ מיליון 4 מסכום ביטוח המבנה או 4 (מקסימום עד פי

₪                                          ,

כן

? האם ברצונך לרכוש ביטוח סכום נוסף

- ט ביטוח הדירה

סכום ביטוח המבנה:                                                    ש"ח בערך כינון.

כן

לא

? האם ברצונך לבטל כיסוי פריצה, גניבה

?) האם רצונך בביטוח עפ"י ערך שיפוי (ערך ממשי בניכוי בלאי

:

כן, שטח

לא

כן

? כולל מחסן

לא

כן

לא

? כולל בריכת שחיה

## נזקי מים ונוזלים אחרים למבנה (נזקי צנרת)

להלן: 1-3 כן - נא להשיב על שאלות

לא

? האם ברצונך להוסיף כיסוי נזקי מים ונוזלים אחרים

כן

- .1 ? האם ידוע לך במועד עריכת ביטוח זה על דליפת מים מצנרת דירתך

לא

כן

- .2 האם צנרת המים בדירתך במצב תקין

לא

?

- .  בחירת אפשרות השיפוי במקרה נזק: (ביכולתך לבחור מראש את האפשרות הרצויה לך מבין האפשרויות המפורטות להלן, והאפשרות שנבחרה תצויין 3 במפרט הפוליסה). אבקש לקבל שיפוי במקרה נזק למבנה לפי האפשרויות שלהלן:

תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע שיבחר המבוטח על פי אפשרות זו המבוטח רשאי, במקרה נזק מים למבנה הדירה, לבחור את בעל המקצוע שיתקן את הנזק, לשלם את עלות התיקון ולקבל שיפוי כספי מחברת הביטוח, בניכוי סכום ההשתתפות העצמית המוסכם לאפשרות זו ובניכוי עלות "החזרת סכומי הביטוח לקדמותם" לפי התנאים שבפוליסה. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח בכפוף להערכת שמאי מטעם חברת הביטוח, שתעשה לפני ביצוע התיקון, ותהווה תנאי מוקדם לתשלום תגמולי הביטוח.

תיקון הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע מטעם חברת הביטוח

על פי אפשרות זו יבוצע התיקון ע"י בעל מקצוע או חברת תיקונים (להלן: "בעל מקצוע") שיבחר על ידי המבוטח מתוך רשימה עדכנית שתוצג למבוטח, בקרות מקרה ביטוח מכוסה (בין היתר באתר האינטרנט של הראל). התיקון יבוצע על חשבון חברת הביטוח. תשלום דמי ההשתתפות העצמית יבוצע ע"י המבוטח ישירות לידי בעל המקצוע.

הפוליסה מוגבלת כך שאם בחרת באפשרות זו (תיקון ע"י בעל מקצוע מטעם חברת הביטוח), זכות בחירתך בשרברב או בבעל מקצוע אחר לצורך תיקון נזקי מים הוגבלה, והתיקון יבוצע ע"י חברת שרברבים או בעל מקצוע אחר שפרטיו יימסרו לך על ידי חברת הביטוח.

תאריך:                                                                                                              חתימת המועמד/ת לביטוח:

כן

לא

)

נזקי רטיבות למבנה כתוצאה מאיטום לקוי (רק אם נרכש כיסוי נזקי מים ע"י בעל מקצוע מטעם חברת הביטוח

מרכזי - לא ניתן לרכוש כיסוי לדוודים.

ביתי

: כן, נא לסמן את סוג הדוד

לא

ליטר 200 נזק לדודי חשמל ודודי שמש שנפחם עד

שבר תאונתי למתקנים סניטריים, משטחי שיש וזכוכית:

.₪                                                       :)

ממנו 10%- מסכום ביטוח המבנה (ולא יותר מ 5%- נא לציין סכום ביטוח מעבר ל

.₪

כן - סכום ביטוח

לא

:

כיסוי למתקן פוטו וולטאי ביתי לייצור חשמל

כן. הערה: הכיסוי הביטוחי במסגרת כיסוי זה ניתן אך ורק כל עוד קיים הסכם בתוקף עם חברת

לא

? האם קיים הסכם בתוקף עם חברת חשמל

חשמל.

חודשים 36

חודשים

24

חודשים

12

: כן - מספר חודשי התקופה הנוספת

לא

: הרחבת כיסוי לאבדן הכנסות משכר דירה לתקופה נוספת

כן

לא

)₪  50,000 (עד כיסוי ביטוח כל הסיכונים למבנה על בסיס נזק ראשון

) כך שיכלול סיכונים נוספים כגון אש, התפוצצות וזאת בנוסף לכיסוי כתוצאה 1' האם ברצונך להרחיב את הכיסוי לסכום ביטוח נוסף בבית המשותף (פרק א כן. ? מרעידת אדמה

- יא שעבוד

:

שעבוד לפרק המבנה לטובת:                                                                                כתובת

## יב תכולה

בערך כינון.

₪                                                    :

סכום ביטוח כולל של התכולה

כן

לא

) האם ברצונך בביטוח עפ"י ערך שיפוי? (ערך ממשי בניכוי בלאי

כן

לא

? האם ברצונך לבטל כיסוי פריצה, גניבה

הערה: בסכום הביטוח הנ"ל עליך לכלול את שווי כל תכולת הדירה, לרבות הפריטים המפורטים מטה. אם בוצע סקר הערכת שווי תכולת הדירה, יש לצרפו לטופס הצעה זה. אם לא בוצע סקר הערכת שווי תכולה, יש לצרף הערכת מעריך מומחה לגבי פריטים אלה. ללא הערכה או סקר הערכת שווי תכולה, יהיה מסכום הביטוח; פסלים, תמונות, יצירות 10% מסכום הביטוח; כלי כסף - עד 10% מסכום הביטוח; שעוני יד - עד 10% הכיסוי מוגבל כדלקמן: תכשיטים - עד מסכום 10% מסכום הביטוח; פרוות - עד 10% מסכום הביטוח; שטיחים - עד 10% אמנות, עתיקות ואוספים בעלי ערך היסטורי מדעי או אומנותי - עד .) לתנאי הפוליסה 14 מסכום הביטוח. (בהתאם לסעיף 5% מסכום הביטוח; מטבעות - עד 5% הביטוח; אוספי בולים - עד

במסגרת פרק ב׳ - ביטוח התכולה, ביכולתך לוותר על כיסוי לתכשיטים, דברי זהב ושעוני-יד.

כן

לא

? האם ברצונך לוותר על כיסוי לתכשיטים, דברי זהב ושעוני-יד

## :' פרק ב

תאריך:                                                                                                          חתימת המועמד/ת לביטוח:

## טו הנחה בגין השתתפות עצמית מוגדלת

האם ברצונך לקבל הנחה בגין הגדלה של השתתפות עצמית בפרקים א' ו-ב' בפוליסה, למעט כיסוי רעידת אדמה - הנחה תמורת השתתפות

10 מוגדלת פי

7 מוגדלת פי

4

מוגדלת פי

השתתפות עצמית כפולה

:

כן, אם כן, נא לציין את האפשרות המבוקשת לא ? עצמית מוגדלת

## טז ביטוח אופניים

₪                                               :

היצרן:                                    דגם:                             מס' שילדה:                                                 סכום הביטוח

- .1

₪                                               :

היצרן:                                    דגם:                             מס' שילדה:                                                 סכום הביטוח

- .2

## יח כיסוי תכולה בכספת בנק

₪                                             :

כן, נא לפרט סוג רכוש:                                                                                                סכום הביטוח

לא

:

פרטי הבנק בו נמצאת הכספת

לגבי תכשיטים ודברי ערך, יש לצרף הערכת מעריך מומחה.

## כיסוי ביטוח כל הסיכונים לפרטי תכולה לא מסויימים יז

כן

לא

)₪  50,000 כיסוי ביטוח כל הסיכונים לפרטי תכולה לא מסוימים (עד לסך

## הרחבות לכיסוי כל הסיכונים בישראל בלבד לפרטי תכולה מסויימים יד

(יש לצרף הערכת מעריך מומחה)

₪                                                        :

כן, סכום ביטוח

לא

* תכשיטים, שעוני-יד ודברי זהב בכיסוי כל הסיכונים

*אם סומן ויתור על תכשיטים, דברי זהב ושעוני-יד בפסקה י"ב, לא ניתן לרכוש כיסוי זה.

:

כן, נא לפרט

לא

) דברי ערך אחרים (פרוות, מצלמות, אביזרי צילום, דברי אומנות, כלי נגינה

(יש לצרף הערכת מעריך מומחה)

₪                                                 :

סכום הביטוח

## טלויזיה, וידאו, מערכת קול, מחשב אישי - מכשירים אלקטרוניים ביתיים

שווי (בש"ח)

מס' מכשיר

דגם

יצרן

המכשיר

.

הרחבה לכיסוי בחו"ל עבור תכשיטים, דברי ערך וציוד צילום לתקופה מ-                                                        עד

.)

פירוט:                                                                                                                                                             (יש לצרף הערכת מעריך מומחה

## תכולה - כיסויים נוספים יג

שבר תאונתי למתקנים סניטריים, משטחי שיש וזכוכית:

.₪                                                                       :)

ממנו 20%- מסכום ביטוח התכולה (ולא יותר מ 5%- נא לציין סכום ביטוח מעבר ל

:

כן, נא לפרט את סוג העיסוק

לא

? פעילות עסקית בבית

)₪  50,000 (עד

₪                                                                                :

סוג תכולה עסקית:                                                                     סכום ביטוח

:

- דגם המכשיר

₪                                         :

כן, סכום ביטוח

לא

? האם ברצונך בכיסוי כל הסיכונים למכשירי שמיעה

## יט חבות כלפי צד שלישי

כן

לא ₪  600,000 אחריות כלפי צד שלישי - גבול אחריות עד לסך

6 מוגדל פי

4 מוגדל פי

2 מוגדל פי

?

האם רצונך בהגדלת גבול האחריות

כן - לתשומת לבך, אמצעי להקלת סיכון המבטח לצורך מתן כיסוי הוא בהתקיים כל התנאים הבאים:

לא

? האם קיימת בריכת שחייה פרטית

- .  הבריכה משמשת את בני ביתו של המבוטח ו/או אורחיו בלבד. 1

- .  הבריכה מגודרת או מוגנת בכיסוי חיצוני קשיח תקני לעמידה; לחלופין, בבריכה קיימת מערכת התרעה אלקטרונית לזיהוי נפילה במים. 2

- .  הכניסה לחצר בה נמצאת הבריכה סגורה ונעולה, ונמנעת גישה חופשית לבריכה ללא היתר. 3

- .  ניקוי הבריכה באמצעות רובוט יעשה בעת שהבריכה ריקה מאדם; בתום הניקוי יש להוציא את הרובוט מהבריכה. 4

- ; תבוצע בדיקה לפחות פעם בחודש ע"י הבעלים או מי PH- .  הבריכה תהא בעלת מתקן כלורינטור תקין לפיקוח אוטומטי על מתקן הכלור ועל רמת ה 5 מטעמו. בבריכת מלח - התחזוקה תבוצע בהתאם להוראות היצרן ע"י הבעלים או מפעיל הבריכה.

- .  תבוצע תחזוקה שוטפת לבריכה ע"י הבעלים או מפעיל הבריכה. 6

:

כן, יש לפרט את סוג המכשיר

לא

? האם נדרשת הרחבה לשימוש במכשיר הרמה

כן

לא

? האם נדרשת הרחבה לשימוש בכלי יריה

כן

לא

הרחבה לאחריות כלפי צד שלישי בגין פעילות עסקית בדירה, לא כולל הגדלת גבולות אחריות

.) ומעלה 21 כן (הרחבה ניתנת רק לנהגים בני

לא

? האם נדרשת הרחבת כיסוי לאופניים / קורקינט ממונעים

בלבד. ₪  250,000 גבול האחריות לגבי אופניים ממונעים / קורקינט מוגבל לסך

:' פרק ג

## כג עבר ביטוחי

:

כן, שם החברה

- .1 ? השנים האחרונות בביטוח דירה בהראל או בחברת ביטוח אחרת 3- האם היית מבוטח/ת ב

לא

.

תקופת הביטוח: מ-                                                  עד

כן, נא לפרט כל נזק ומתי אירע:

- .2 ? השנים האחרונות נזקים כתוצאה מסיכון המוצע לביטוח המפורט בהצעה זו 3- האם נגרמו ב

לא

?

אילו אמצעי הגנה ננקטו לאחר הנזק

- השנים האחרונות הוגשה נגדך תביעה ע"י צד ג' או עובד כלשהו שעבד בשירותך בנוגע לסיכון הכלול בפוליסה המבוקשת? 3- .  האם ב 3

:

כן, נא לפרט כל תביעה ונסיבותיה

לא

: כן, נא לפרט

- .4 ? האם חברת ביטוח כלשהי סירבה לקבל אי פעם את הצעתך לביטוח או ביטלה את פוליסת הביטוח שלך

לא

:

כן, נא לפרט

- .5 ? האם חברת ביטוח כלשהי סירבה לחדש את פוליסה הביטוח או דרשה הגדלת דמי ביטוח או תנאים מיוחדים

לא

- ביטוח נזקי טרור כ

כן

לא

בכפיפות לסכום ביטוח מירבי הנקוב במפרט. : הערה

- כא ביטוח חבות מעבידים

כן

לא

:' פרק ד

חבות מעבידים

## כב קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

לא

כן

?

האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

סוכן הביטוח

חברת הביטוח הראל (יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום)

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

: הצהרת סוכן

הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל, לפי בחירת המבוטח לעיל.

תאריך:                                                                                                                    חתימת הסוכן:

## כד עמדת טעינה לרכב

לא

כן

? האם יש ברשותך עמדת טעינה פרטית לכלי רכב

תשומת לב, ככל שהנך מבוטח/ת בביטוח עמדת טעינה לכלי רכב, יתכן שיהיה כיסוי ביטוחי מקביל במסגרת ביטוח הדירה, והמשמעות היא קיומו של כפל ביטוחי.

<!-- image -->

## כז הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין צירוף לביטוח, והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי, הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

תאריך:                                                    שם הסוכן:                                                       חתימה:

## כח אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

## כט ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם.

אם אינך מעונין/ת שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www.harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים/י לב כי הגשת בקשה להסרת מידע, כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין/ת בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

## כה הצהרת המבקש/מציע והודעות

- .  אני הח"מ                                           מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה. 3

- .  אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמן/י.

תאריך:                                              מס' תעודת זהות:                                               חתימת המציע/ה:

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ("הראל") אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין,  להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת לבחור לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

## כו שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## מידע למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין פוליסה אדירה כסף ביטוח לדירה ותכולתה

להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסה אדירה כסף לביטוח הדירה ותכולתה.

." "צירוף לביטוח 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר

, פוליסת אדירה כסף היא פוליסה אשר נועדה לביטוח דירה ותכולתה. הפוליסה כוללת מספר פרקים. ניתן לרכוש את כל הפרקים או רק חלק מהם בהתאם לצרכיך.

נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים.

מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד - למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן לעיין בה גם באתר .www.harel-group.co.il חברתנו בכתובת

אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך.

לפני הפקת הפוליסה יידרש אישורך את קבלת פרטי המידע המהותי, וכן אישורך את כריתת חוזה הביטוח.

## פרק א' - ביטוח הדירה

30 פרק זה מכסה נזקים שיגרמו למבנה הדירה ולמתקנים הצמודים לו כתוצאה מסיכונים שונים כגון: שריפה, התפוצצות, רוח שמהירותה עולה על קשר לרבות גשם שלג וברד, פעולות זדון, גניבה, שוד, רעישת אדמה, שטפון.

## :' הרחבות הניתנות ללא תשלום במסגרת פרק א

הרחבה לצמחים, מדשאות ומערכות השקיה; הרחבה למחסן ולחלקים שאינם קבועים; כיסוי שבר תאונתי למתקנים סניטריים, משטחי שיש וזכוכית.

## :' הרחבות וכיסויים שניתן לרכוש לפרק א

הרחבה לנזקי מים ונוזלים אחרים:

הרחבה זו מכסה אבדן או נזק כתוצאה מהימלטות או דליפה של נוזלים מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה.

קיימות שתי אפשרויות לרכישת הרחבה זו בהתאם לבחירתך:

- . תיקון הנזק ייעשה באמצעות שרברב מטעם הראל. 1
- . תיקון הנזק יעשה באמצעות שרברב שתבחר/י. 2

כיסוי לנזקי איטום בעת בחירת שרברב מטעם הראל.

כיסוי אבדן או נזק שנגרמו לדודי חשמל, דודי שמש וקולטים (בעת רכישת הרחבה לנזקי מים ונוזלים אחרים); כיסוי לשבר תאונתי למתקנים סניטריים, משטחי שיש וזכוכית; כיסוי לדירה בגין תקופה בה היא אינה תפוסה; פיצוי על אבדן הכנסות משכר דירה; כיסוי לנזק למתקן פוטו 10% וולטאי ביתי לייצור חשמל המותקן ומחובר לגג המבנה המבוטח; ביטוח כל הסיכונים למבנה - אחריות החברה בגין כיסוי זה לא תעלה על , הנמוך מביניהם. ₪  50,000 או

## - ביטוח סכום נוסף בבית משותף (הרחבה אפשרית לפרק א' אם לא ויתרת על כיסוי רעידת אדמה) 2' / א 1' פרקים א

מסכום ביטוח 70%מכסה סכום ביטוח נוסף בבית משותף כנגד נזק כתוצאה מרעידת אדמה, כאשר הנזק הוא בשיעור שאינו קטן מ 1' פרק א מבנה הדירה.

מסכום ביטוח מבנה 70%מכסה סכום ביטוח נוסף בבית משותף כנגד כל נזק המכוסה בפרק א', כאשר הנזק הוא בשיעור שאינו קטן מ 2' פרק א הדירה.

## פרק ב' - ביטוח תכולת הדירה

קשר לרבות גשם 30 פרק זה מכסה נזקים שיגרמו לרכוש הנמצא בדירה כתוצאה מסיכונים שונים כגון: שריפה, התפוצצות, רוח שמהירותה עולה על שלג וברד, פעולות זדון, גניבה, שוד, רעידת אדמה, שטפון. אם נרכש וצוין במפרט הפוליסה, הביטוח מורחב לכסות אבדן או נזק שיגרמו לתכולה כתוצאה מהימלטות או דליפה של נוזלים מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה.

הנך רשאי/ת, בהודעה מפורשת שתתועד ותירשם במפרט הפוליסה, לוותר על כיסוי רעידת אדמה ו/או על כיסוי גניבה ושוד.

## :' הרחבות הניתנות ללא תשלום במסגרת פרק ב

ביטוח ריהוט וציוד גן; הרחבה לתכולה במחסן; הוצאות החלפת מפתח; כיסוי למבוטח כדייר;  כיסוי שבר תאונתי למתקנים סניטריים, משטחי שיש וזכוכית.

## :' הרחבות וכיסויים שניתן לרכוש לפי פרק ב

כיסוי לדירה בתקופה בה היא איננה תפוסה; כיסוי מקיף לתכשיטים / שעוני יד; כיסוי פעילות עסקית של המבוטח בדירה בהיותו מפעיל משרד או חדר מרפאה בתנאי שהוא מתגורר בה; כיסוי כל הסיכונים לפרטי תכולה מסוימים הרשומים במפרט; כיסוי כל הסיכונים למכשירים אלקטרוניים ביתיים; כיסוי ביטוחי לאופניים השייכים למבוטח או בני משפחתו; כיסוי כל הסיכונים למחשב נייד; כיסוי תכולה בכספת בנק; כל הסיכונים לדברי ערך בכל מקום בתבל; ביטוח כל הסיכונים לפרטי תכולה לא מסוימים.

- הגבוה מביניהם. ₪  50,000 מסכום הביטוח של המבנה והתכולה או 10% במקרה של נזק הן למבנה והן לתכולה, אחריות המבטח לא תעלה על

## פרק ג' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

פרק זה מכסה את חבות המבוטח, לגבי מוות או פגיעה גופנית שיארעו לצד שלישי ולגבי אבדן או נזק לרכוש של צד שלישי.

## פרק ד' - ביטוח נזקי טרור

פרק זה מכסה אבדן או נזק פיזיים למבנה הדירה - אם בוטח, ו/או לתכולת הדירה - אם בוטחה, אשר יגרמו כתוצאה מפעולת טרור. הכיסוי הינו עבור סכום נזק עודף שמעל לסכום הפיצוי אשר הנך זכאי/ת לקבל מכוח חוק מס רכוש.

## פרק ה' - ביטוח חבות המעביד כלפי עובדי משק בית

פרק זה מכסה את חבות המבוטח/ת בגין נזק גופני או מחלה שיארעו לעובדי משק ביתו/ה המועסקים על ידו/ה באופן פרטי, וזאת מעל לסכום ששולם או היה צריך להיות משולם על ידי המוסד לביטוח לאומי.

תשומת לבך! יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלו או תישאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור בדף מידע מהותי זה ובין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה.