<!-- image -->

## הצעה לביטוח הדירה ותכולתה (ש)

)2020 (מהדורת אוגוסט

הטופס מיועד לכל המגדרים.

הצעה זו הינה חלק מחוזה הביטוח - נא הקפידו למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## א פרטי הסוכן והפוליסה

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## תקופת ביטוח ג

מיום:          /          /                   עד יום:          /          /           בחצות.

חודשים, ותקופת הביטוח הכוללת תהיה 12 הפוליסה שתוצא תוארך לתקופות של

## אופן התשלום ד

הוראת קבע

כרטיס אשראי

גביה רגילה

## ב פרטי המציע

מס' תעודת זהות

שם פרטי

שם משפחה/חברה

אחר

ח"פ

ח"צ

ת"ז

טלפון (+קידומת)

מיקוד

ישוב

מס'

כתובת: רחוב

E-Mail

דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

תאריך לידה

מקצוע

מקום העבודה

## ה תיאור הרכוש

כן, ציינו את כתובת הרכוש המוצע לביטוח:

לא ?

האם כתובת מבנה הדירה המוצע לביטוח שונה מכתובת המבוטח שצוינה לעיל

טלפון (+קידומת)

מיקוד

ישוב

מספר

כתובת: רחוב

דירה לא תפוסה (לא מיושבת) מתאריך                             עד לתאריך

:

כן, נא לפרט

לא

? האם הבניין משמש למטרות אחרות פרט למגורים

:

האם הדירה משמשת למטרות אחרות פרט למגורים? לא     כן, נא לפרט

אם כן - לתשומת לבך, לא ניתן לרכוש ביטוח דירה. , כן

לא

?) האם הדירה משמשת להשכרה לטווח קצר (לתקופה קצרה מחצי שנה

?

כן, אם כן - לכמה יחידות דיור

לא ? האם הדירה מחולקת ליחידות דיור

(ערך כחדש)

₪                              :

גיל המבנה:                             סכום ביטוח למבנה הדירה

כן, באיזו שנה

לא

? האם הדירה עברה שיפוץ

:

כן, נא לפרט

לא ? האם קיימים תוספות ושינויים מיוחדים

כן

לא ? האם הוחלפה בדירה צנרת

דו-משפחתי

בית פרטי

בית משותף

פנטהאוז / דירת גג

דירה בקומה            מתוך            קומות

האם מבנה הדירה המוצע לביטוח מהווה דירה אחת?

לא: נא ציינו מספר יחידות דיור במבנה

כן

המבנה בנוי מ:

מספר חדרים

שטח הדירה ברוטו

שנת הבניה

דירה בבנין דירות הבנוי מסיבי, כגון בלוקים ובטון/ יציקת בטון. .1

בית פרטי בנוי מסיבי (בלוקים ובטון), כולל גם מבנה בית פרטי בנוי מסיבי עם גג .2 רעפים ע"ג מסגרת עץ.

.) מבנה עץ (לא יבוטח בתכנית זו .

הגג עשוי מ:

:

אחר

שכירות

בעלות

: זיקת המציע/ה

:)

(כגון מחסנים, חדרי שירותים, מתקנים הנמצאים בחצרים ומשמשים את המציע/ה פרטים על מבנים נוספים

:

שווי תכולת המחסן

:

פרט את תכולת המחסן

:

כן, נא לפרט

לא

? האם המחסן צמוד לדירה

:

המחסן בנוי מ

<!-- image -->

## ח עמדת טעינה לכלי רכב

כן

לא

? האם יש ברשותך עמדת טעינה פרטית לכלי רכב

תשומת לב, ככל שהנך מבוטח/ת בביטוח עמדת טעינה לכלי רכב, יתכן שיהיה כיסוי ביטוחי מקביל במסגרת ביטוח הדירה, והמשמעות היא קיומו של כפל ביטוחי.

## עבר ביטוחי ז

האם במשך שלוש השנים האחרונות:

- .  אירע נזק בדירתך ו/או הגשת תביעה לחברת ביטוח בגין נזק לדירה? 1

כן - מספר נזקים כולל:                                                                נא לפרט:

לא

:

נזק מסוג                                                                                                                                                    שנת נזק

:

נזק מסוג                                                                                                                                                    שנת נזק

כן

- .2 ? חברת ביטוח כלשהי דחתה את הצעתך או סירבה לחדש לך את ביטוח הדירה

לא

:

כן, נא לפרט

- . ? חברת ביטוח כלשהי ביטלה את ביטוח הדירה שלך

לא

## הערכה / סקר ו

/            /            :

כן, שם הסוקר:                                מתאריך

לא

? האם בשלוש השנים האחרונות הוערכו תכולת / מבנה הדירה

אם כן, נא לצרף את דוח הסוקר להצעה.

האם בוצע סקר מטעם חברת הראל ו/או שירביט?

לא

:

כן, נא לציין את מס' הפוליסה הקודמת בהראל ו/או שירביט שבקשר אליה בוצע הסקר

## ט פרטי הכיסוי המבוקש

ביטוח מבנה ותכולה

ביטוח מבנה בלבד

ביטוח תכולה בלבד

לא

כן

) ערך כינון (ערך כחדש

חתימת המציע/ה

## ביטוח מבנה הדירה י

כיסוי רעידת אדמה למבנה:

2%

4.5%

10%

כן, יש לבחור בהשתתפות עצמית מסכום הביטוח

ביטול כיסוי לנזקי רעידת אדמה לדירה

חתימת המציע/ה

:) ביטוח סכום נוסף בבית המשותף (לגבי סיכון רעידת אדמה

כן. סכום הביטוח הנוסף יהיה זהה לסכום הביטוח של המבנה.

## נזקי מים ונוזלים אחרים למבנה (נזקי צנרת)

כן

- .1 ? האם ידוע לך במועד עריכת ביטוח זה על דליפת מים מצנרת דירתך

לא

כן

- .2 ? האם צנרת המים בדירתך במצב תקין

לא

- .  בחירת אפשרות השיפוי במקרה נזק (הנך רשאי/ת לבחור מראש את האפשרות הרצויה לך מבין שתי האפשרוית המפורטות להלן, והאפשרות תצוין :) במפרט הפוליסה

אבקש לקבל שיפוי במקרה נזק למבנה לפי האפשרויות שלהלן:

הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע מטעם החברה תיקון

על פי אפשרות זו, יבוצע התיקון ע"י בעל מקצוע או חברת תיקונים (להלן: "בעל מקצוע") שייבחר על ידי המבוטח מתוך רשימה עדכנית שתוצג למבוטח בקרות מקרה ביטוח מכוסה (בין היתר באתר האינטרנט של הראל). התיקון יבוצע על חשבון החברה (המבטח). תשלום דמי ההשתתפות העצמית יבוצע ע"י המבוטח ישירות לידי בעל המקצוע.

הנזק יבוצע על ידי בעל מקצוע שיבחר המבוטח תיקון

על פי אפשרות זו, המבוטח רשאי, במקרה נזק מים למבנה הדירה, לבחור את בעל המקצוע שיתקן את הנזק, לשלם את עלות התיקון ולקבל שיפוי כספי בפרק ג' - תנאים 2 מהמבטח, בניכוי סכום ההשתתפות העצמית המוסכם לאפשרות זו, ובניכוי עלות "החזרת סכומי הביטוח לקדמותם" לפי תנאי כלליים שבפוליסה. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח בכפוף להערכת שמאי מטעם המבטח, שתיעשה לפני ביצוע התיקון, ותהווה תנאי מוקדם בפוליסת הביטוח.

ללא הרחבה לתיקון נזקי נוזלים

חתימת המציע/ה

האם ברצונך לבטל כיסוי גניבה, שוד, פריצה?

חתימת המציע/ה

הרחבה לאובדן או נזק לדוד שמש או דוד חשמל ביתיים

₪  30,000 הרחבת הסיכונים למבנה הדירה בגבול אחריות של

ביטוח מערכת סולארית להפקת אנרגיה חשמלית

ביטוח אחריות כלפי צד ג' לביטוח הדירה בלבד:

₪  1,500,000

₪  1,250,000

₪  1,000,000

₪  500,000

: כן. נא לבחור גבול אחריות למקרה לא

₪  500,000

₪  250,000

: , בבית פרטי/דו משפחתי בלבד; נא לבחור גבול אחריות בלבד הרחבת כיסוי צד ג' לבריכת שחיה בנויה

לתשומת לבך, אמצעי להקלת סיכון המבטח לצורך מתן כיסוי הוא בהתקיים התנאים הבאים:

- .  הבריכה משמשת את בני ביתו של המבוטח ו/או אורחיו בלבד. 1

- .  הבריכה מגודרת או מוגנת בכיסוי חיצוני קשיח תקני לעמידה; לחלופין, בבריכה קיימת מערכת התרעה אלקטרונית לזיהוי נפילה במים. 2

- .  הכניסה לחצר בה נמצאת הבריכה סגורה ונעולה, ונמנעת גישה חופשית לבריכה ללא היתר.

- .  ניקוי הבריכה באמצעות רובוט, ככל שנדרש, יעשה בעת שהבריכה ריקה מאדם; בתום הניקוי יש להוציא את הרובוט מהבריכה. 4

- ; תבוצע בדיקה לפחות פעם בחודש ע"י הבעלים או מי PH- .  הבריכה תהא בעלת מתקן כלורינטור תקין לפיקוח אוטומטי על מתקן הכלור ועל רמת ה 5 מטעמו. בבריכת מלח - התחזוקה תבוצע בהתאם להוראות היצרן ע"י הבעלים או מפעיל הבריכה.

- .  תבוצע תחזוקה שוטפת לבריכה ע"י הבעלים או מפעיל הבריכה.

מכפיל חניה

מעלית

מעלון

: - נא לסמן סוג מכשיר הרמה ₪  250,000 הרחבת כיסוי צד ג' למכשירי הרמה ביתיים בגבול אחריות

## (כולל תכשיטים ב"מקיף" בלבד וכולל תכולת המחסן) יא ביטוח התכולה

בערך כינון.

₪                                                   :

סכום ביטוח כולל של התכולה

כיסוי רעידת אדמה לתכולה:

2%

4.5%

10%

: כן, השתתפות עצמית מסכום הביטוח

ביטול כיסוי לנזקי רעידת אדמה לתכולה

חתימת המציע/ה

כן

לא

? האם ברצונך לבטל כיסוי גניבה, שוד, פריצה

חתימת המציע/ה

:) ביטוח תכולת עסק לדירה המשמשת למגורים בלבד (הכיסוי עבור נזקי פריצה, גניבה ושוד בלבד

סוג התכולה:

שווי התכולה:

על בסיס נזק ראשון ₪  30,000 ביטוח כל הסיכונים לתכולת הדירה בגבול אחריות של

:₪  1,000,000 הגדלת גבולות האחריות בצד ג' מעל

₪  1,500,000 ₪  1,250,000

₪  250,000 הרחבת כיסוי צד ג' בגין טרמפולינה בגבול אחריות

כיסוי ביטוח פעילות עסקית בדירה - כיסוי לחלקי המבנה והתכולה המשמשים לעסק

מרפאה / קליניקה

מספרה

מכון יופי

משרד : סוג העסק

למעט מחשב נייד מכל סוג ריהוט וציוד עסקי ומשרדי

מלאי המשמש לטיפול בלקוחות או למכירה

ביטוח למחזיקי אקדח ברשיון

יצרן                                קוטר                                מ"מ   מס' יצרן                                מס' רישיון                               על שם

:) כיסוי כל הסיכונים תכשיטים, דברי ערך ומחשבים ניידים (שיפוי מלא בכפוף לחשבונית או הערכת מומחה בלבד

סה"כ תכשיטים

סה"כ מצלמות

סה"כ תמונות, דברי אומנות, אוספים

סה"כ כלי נגינה

מחשבים ניידים: דגם                              יצרן

דברי ערך אחרים: פרט

:) כיסוי כל הסיכונים חו"ל (בכפוף לחשבונית או הערכת מומחה בלבד

:

סוג הפריטים

ביטוח אופנים

יצרן                                                                  דגם                             סכום הביטוח:                             ש"ח

## יב ביטוח סיכוני טרור

כן

לא

## הנחה בגין הגדלת השתתפות עצמית יג

כן, יש לבחור:

לא

? האם ברצונך לקבל הנחה תמורת הגדלת השתתפות עצמית

(השתתפות עצמית כפולה) 10% הנחה בשיעור

) (השתתפות עצמית פי 20% הנחה בשיעור

) (השתתפות עצמית פי 0% הנחה בשיעור

## יד שעבוד הדירה

מס׳ הלוואה

מיקוד

מספר

רחוב

סניף

שעבוד ביטוח מבנה הדירה לטובת בנק/חברה

## טו מיגונים

:

אחר, נא לפרט:                                                  סוג הנעילה

עץ מלא

פלדה

: סוג דלתות הכניסה

פתחים אחרים

חלונות

:

חלונות ופתחים אחרים מוגנים כדלקמן

מערכת האזעקה מחוברת למוקד

כן, ללא חיבור

לא

?

האם מותקנת בדירה מערכת אזעקה תקינה המגינה על כל הפתחים

קוי / אלחוטי (הקף בעיגול) : מערכת האזעקה מחוברת לשני מנויים באמצעות חייגן

ק"ג 45 מעל

ק"ג

45 עד

: כן, נא לסמן את משקל הכספת

לא

? האם קיימת כספת בדירה

מבוטנת בתוך קיר או רצפת בטון ברגי ג'מבו 4 מחוברת לקיר או רצפת בטון באמצעות אופן עיגון הכספת:

## הצהרת המציע/ה:

אני מסכים/ה כי חברת הביטוח תהא רשאית בכל עת להודיעני על דרישותיה להתקנת אמצעי מיגון ולמלא אחר דרישותיה תוך המועד שקבעה. ידוע לי כי בקרות מקרה הביטוח, אי קיום האמצעים, לרבות אי הפעלתם, עלול לגרום הפחתה משמעותית או שלילה מלאה של תגמולי הביטוח, והכל .1981- לחוק חוזה הביטוח, תשמ"א 21- ו 19 ,18 בהתאם להוראות סעיפים

חתימת המציע/ה

תאריך

## טז קיום פוליסה בחברה אחרת וביטולה

? האם יש ברשותך פוליסה שברצונך לבטל בעקבות הצטרפותך לפוליסה זו

אם תשובתך חיובית:

באפשרותך לבחור כי בקשת הביטול תישלח לחברת הביטוח המבטחת בפוליסה שברשותך* באמצעות:

סוכן הביטוח

.) חברת הביטוח הראל (יש לצרף טופס בקשת ביטול חתום

*שליחת בקשת הביטול באמצעות הראל תהיה בכפוף לצירופך לביטוח בהתאם לתנאי החיתום והפוליסה.

הצהרת סוכן:

הריני מתחייב להעביר את בקשת הביטול אל חברת הביטוח בה מתנהלת הפוליסה הקיימת שברשות המבוטח לכתובת הייעודית, או מתחייב להעביר את הבקשה להראל, לפי בחירת המבוטח לעיל.

חתימת הסוכן

תאריך

## הצהרת המבקש / המציע והודעות יז

- .  אני הח"מ,                                                                   מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות, ושלא העלמתי כל ענין מהותי הנוגע 1 לביטוח זה. הנני מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.
- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.
- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני ובהסכמתי המלאה.
- .  אינך רשאי/ת למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס 4 זה ובהסכמות שתסמן/י.

חתימת המציע/ה

מס' תעודת זהות

תאריך

לא

כן

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ("הראל") אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

לידיעתך, אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש/ת להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי/ת תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות . לבחור בהם או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה לאותו פרק.

<!-- image -->

## יח שליחת דבר פרסומת

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 27	5 ; במספר unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

<!-- image -->

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## יט הצהרת הסוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

, אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

חתימה

שם הסוכן

תאריך

## אחזור מידע אישי כ

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

## כא ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם.

אם אינך מעונין/ת שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www/harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים/י לב כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.