<!-- image -->

## פוליסה לביטוח דירה ותכולתה )ש(

## 2020 מהדורת אוגוסט

<!-- image -->

## פוליסה לביטוח הדירה ותכולתה )ש(

## 2020 מהדורת אוגוסט

## תוכן עניינים

| 3    | הגדרות                                                                         |
|------|--------------------------------------------------------------------------------|
| 4    | ה פרק א: ביטוח הדיר                                                            |
| 10   | : ביטוח סכום נוסף לדירה בבית המשותף כתוצאה מסיכון רעידת אדמה   1  פרק א        |
| 11   | פרק ב: ביטוח התכולה                                                            |
| 16   | ת פרק ג: ביטוח חבות מעבידים כלפי עובדי משק הבי                                 |
| 18   | פרק ד: ביטוח אחריות כלפי צד שלישי                                              |
| 20   | פרק ה: הרחבות                                                                  |
| 21   | : כיסוי לפעילות עסקית בדירה   1  פרק ה                                         |
| ה 22 | : ביטוח סכום נוסף לדירה בבית המשותף כתוצאה מסיכונים שאינם רעידת אדמ   2  פרק ה |
| 23   | ת : ביטוח מערכות סולאריות להפקת אנרגיה חשמלי   3  פרק ה                        |
| 24   | : ביטוח למחזיקי אקדח ברישיון   4  פרק ה                                        |
| 26   | ם : ביטוח כל הסיכונים - תכשיטים, דברי ערך ומחשבים ניידי   5  פרק ה             |
| 28   | ם : ביטוח אופניי   6  פרק ה                                                    |
| 29   | ר : ביטוח סיכוני טרו   7  פרק ה                                                |
| 30   | : סייגים כלליים לכל ההרחבות על פי פרק ה   8  פרק ה                             |
| 31   | פרק ו: תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה                                           |

פוליסה זו היא חוזה בין הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן: "החברה" או "המבטח"( לבין המבוטח ששמו נקוב ברשימה )להלן: "המבוטח"(, לפיו מסכים המבטח לשלם למבוטח תגמולי ביטוח, בשל מקרי ביטוח שאירעו בתקופת הביטוח, בגבולות סכומי הביטוח, תמורת דמי הביטוח.

דמי הביטוח, תקופת הביטוח וסכומי הביטוח נקובים ברשימה המהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה.

## הגדרות

## בפוליסה זו:

- בן זוגו, ילדיו, הוריו או קרובים אחרים של המבוטח, המתגוררים עמו דרך -בני משפחה .1 קבע בדירה.
- בית הרשום כבית משותף בפנקסי המקרקעין וכן בית שאינו רשום כאמור -בית משותף .2 ובלבד שיש בו שתי דירות לפחות.
- המבנה של הדירה או הבית הנזכרים ברשימה וששימושם העיקרי למגורים, לרבות -דירה .3 , מרפסות, צנרת )לרבות צנרת גז(, מתקני ביוב ואינסטלציה, מתקני הסקה, מערכות מיזוג אוויר דוודים, מערכות סולאריות לחימום מים, מתקני טלפון וחשמל השייכים לדירה, שערים, גדרות ודרכים מרוצפות השייכים לדירה וכל החלקים הקבועים של הדירה או המחוברים אליה חיבור של קבע; ואם הדירה מצויה בבית משותף - גם לרבות חלקו של המבוטח ברכוש המשותף .( של הבית המשותף וכן הצמדות מיוחדות שיש לדירה )לרבות מחסן
- ימים רצופים או שבפועל לא התגוררו בה 60דירה הפנויה למעלה מ -דירה שאינה תפוסה .4 ימים רצופים. 60באופן סדיר למעלה מ
- עובד בשירותו הישיר של המבוטח המתגורר בדירה המבוטחת. -עובד משק בית .5

## פרק א: ביטוח הדירה

## הביטוח על פי פרק זה תקף רק אם נרשם במפורש בדף הרשימה.

- .  מקרה הביטוח 1

, מקרה הביטוח הוא אבדן או נזק שנגרמו לדירה, בתקופת הביטוח, כתוצאה מאחד, או יותר מהסיכונים המפורטים להלן:

- )א( אש, ברק, רעם וכן עשן שהוא תופעה יוצאת דופן ולא תופעה קבועה.
- )ב( התפוצצות או התלקחות.
- ולמעט , קשר, לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד 30 )ג(  רוח שמהירותה עולה על דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם.
- )ד(  נפילת כלי טיס, נפילת חפצים מכלי טיס, רעד על קולי הנגרם מכלי טיס.
- )ה( מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה.
- למעט: , פעולות זדון )ו(
- ( פעולות זדון שנעשו בדירה שאינה תפוסה. 1
- ( פעולות זדון שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בהסכמתם. 2
- ( פעולות זדון שנעשו בידי בני-אדם המתגוררים בדירה ברשות המבוטח או 3 בהסכמתו.
- למעט כאשר הדירה אינה תפוסה. , )ז(  גניבה, שוד, פריצה או ניסיון לבצעם
- )ח( התקהלות אסורה והתפרעות.
- )ט( רעידת אדמה, לרבות צונאמי שנוצר כתוצאה מרעידת אדמה, ובלבד שהמבוטח לא ויתר א לתקנות הפיקוח על עסקי ביטוח )תנאי 5 על כיסוי כנגד סיכון זה, בדרך האמורה בתקנה ; לעניין השתתפות עצמית בנזק כתוצאה 1986חוזה לביטוח דירות ותכולתן(, תשמ"ו שעות רצופות אחרי התרחשותה של רעידת 72 מסיכון זה, רעידות אדמה שאירעו במשך אדמה ראשונה, תחשבנה כאירוע אחד.
- כאמור בסעיף ט לעיל. למעט צונאמי , שטפון, או הצפה ממקור מים חיצוני )י(
- נזקי נוזלים - בתוקף אם צוין כך ברשימה ( )יא
- (  אובדן או נזק שהתגלו לראשונה במהלך תקופת הביטוח ושנגרמו לדירה, כתוצאה 1 )יא מהימלטות או מדליפה של מים, או כל נוזל אחר מתוך התקני האינסטלציה וההסקה של הדירה, או של נכס אחר בבית המשותף, לרבות התבקעות, סתימה, או עלייה אך לא עלות המים, ולא התבלות, קורוזיה וחלודה , על גדותיהם של דוודים וצנרת שנגרמו לדוודים, לצנרת ולמתקני האינסטלציה עצמם.
- לעניין נזק שמקורו בנכס אחר בבית המשותף מוגבל היקף הכיסוי, למקרה אחד בתקופת הביטוח.
- ביטוח סיכון מים ונוזלים אחרים לא יכוסה על ידי הפוליסה כאשר הדירה אינה (2 )יא תפוסה.

ימים רצופים או 60לעניין זה, "דירה שאינה תפוסה" - דירה פנויה למעלה מ ימים רצופים. 60שבפועל לא התגוררו בה באופן סדיר למעלה מ

- (  כיסוי עבור נזקי נוזלים 3 )יא
- ( בחירת כל שרברב בתוקף אם צוין כך ברשימה 1 רכישת כיסוי זה מקנה למבוטח אפשרות למבוטח אפשרות לתקן את נזקי הנוזלים באמצעות כל שרברב, לפי בחירת המבוטח, בעת קרות מקרה הביטוח.

## ( בחירת שרברב שבהסדר בתוקף אם צוין כך ברשימה 2

רכישת כיסוי זה מקנה למבוטח אפשרות לתקן את נזקי הנוזלים באמצעות שרברב מתוך רשימת שרברבים אליה תפנה החברה את המבוטח בקרות מקרה הביטוח.

. www . harel -group . co . il : רשימת השרברבים מפורסמת באתר החברה בכתובת

מבוטח רשאי, בשלב הצעת הביטוח, בהודעה מפורשת שתתועד אצל המבטח ותיכתב .' ברשימה, לוותר על הכיסוי המנוי בפסקה ז

## .  סיכונים לא מכוסים 2

פרק זה אינו מכסה אבדן או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמים הבאים:

- מלחמה, פעולות אויב, פיגועים חבלניים. ( )א
- מלחמת אזרחים, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. ( )ב
- קרינה מייננת, זיהום רדיואקטיבי, תהליכים גרעיניים, חומר גרעיני או פסולת גרעינית. )ג(
- , תפיסה, הפקעה, החרמה, השמדה או הריסה של רכוש בידי הממשלה, הצבא ( )ד רשות מקומית, או אדם הפועל על פי דין.

## .  חישוב הפיצוי 3

- )א( תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח, על פי פרק זה, יחושבו וישולמו לפי שווי האבדן או הנזק , לדירה, ואולם לא ישולם יותר מסכום הביטוח הנקוב ברשימה כסכום ביטוח הדירה בפרק ו להלן. 2 והכל בכפוף לאמור בסעיף
- )ב( תגמולי הביטוח יחושבו באופן שיביא את המבוטח, ככל האפשר, למצב בו היה נמצא אלמלא קרה מקרה הביטוח.
- )ג(  תגמולי הביטוח שישתלמו לפי פרק זה יכללו, בכפוף לאמור בסעיף קטן )א(, גם:
- , ( הוצאות בשל שירותים שנתנו אדריכלים, שמאים, יועצי בנייה, מהנדסים וקבלנים 1 והוצאות משפטיות, שהוצאו לשם תיקונה, שיפוצה או בנייתה מחדש של הדירה או של חלק ממנה, בתנאי שניתנה הודעה מראש למבטח.
- , ( הוצאות לשם פינוי הריסות, ניקוי הדירה, סיודה וחיבורה מחדש לרשתות החשמל 2 הטלפון, המים, הגז והביוב.
- ( פיצוי על אבדן הכנסות משכר דירה של הדירה, או הוצאות שכר דירה לצורך מגורים 3 למבוטח ולבני משפחתו, כל עוד אין הדירה מתאימה למגורים על פי קביעת מהנדס )להלן: "חוק המהנדסים 1958רשוי, כמשמעותו בחוק המהנדסים והאדריכלים, התשי"ח והאדריכלים"(; הפיצוי לפי פסקה זו יחושב על פי שכר דירה מקובל בעבור דירה חדשים, החל ביום קרות 12 דומה לדירה המבוטחת בפוליסה זו, לתקופה מרבית של מסכום ביטוח הדירה, לפי הנמוך 15% מקרה הביטוח, או בסכום מרבי שלא יעלה על מבין השניים, וזאת אף אם הפיצוי הכולל עולה על סכום ביטוח הדירה; תשלום בשל הוצאות שכר דירה לפי פסקה זו מותנה בהוכחה סבירה ששכר הדירה למקום חלופי אכן הוצא בפועל.

## .  אי-תחולת ביטוח חסר 4

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 סעיף

## .  הרחבה לכיסוי שבר תאונתי לכלים סניטריים, משטחי שיש וזכוכית 5

- גם: 1 הכיסוי הבסיסי על פי פרק זה, מורחב לכסות, בנוסף לסיכונים המכוסים לפי סעיף .5.1
- )א( שבר תאונתי לזכוכיות קבועות )כולל מראות(, פנימיות וחיצוניות, המהוות חלק בדירתו של המבוטח המתוארת ברשימה, או חלק ממרפסות או מבני עזר בחצרים של הדירה.
- )ב( שבר תאונתי לאמבטיות, כיורי רחצה, אסלות ומשטחי שיש במטבח ובחדר האמבטיה בדירתו של המבוטח.

מסכום 5% גבול אחריות המבטח לפי סעיפים קטנים )א( ו-)ב( לעיל, לא יעלה על אלא אם צוין אחרת ברשימה. , ביטוח הדירה במשך כל תקופת הביטוח

- )ג(  שבר לריקועי זכוכית המהווים חלק מארונות או רהיטים, כולל לוחות שולחן מסכום ביטוח הדירה בסך הכול או עד הסכום המצוין 0.5% עד , מזכוכית בקשר לפרק זה. ברשימה

אינו כולל השחתה, מכל סוג או נזק אחר, מלבד " מותנה במפורש כי המונח "שבר שבר הפולש דרך כל עובי הרכוש המבוטח.

- סיכונים שאינם מכוסים בהרחבה .5.2

הרחבה זו אינה מכסה אבדן או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמים הבאים:

- שבר שנגרם על ידי מעשה זדון של המבוטח או בני משפחתו או בסיועם. ( )א
- נזק למסגרות או שיבוצים מכל סוג. ( )ב
- הוצאות העברה או החלפה של מסגרות או חלקי מבנים אחרים. )ג(
- זכוכית סדוקה או לקויה. ( )ד
- בפוליסה זו. 1 הפסד או נזק שנגרמו על ידי הסיכונים המכוסים לפי פרק א' סעיף ( )ה
- זכוכית שיש בה צורות בולטות, כתובת, זכוכית כפופה או מצופה כסף או )ו( כתובת ועיטורים המחוברים אליה, זכוכית דקורטיבית.
- זכוכיות המהוות חלק ממכשיר חשמלי. )ז(

## .  כיסויים נוספים 6

- הרחבה לאובדן או נזק לדוד שמש או דוד חשמל ביתיים .6.1
- ובכפוף הכיסוי על פי סעיף זה תקף רק אם נרשם במפורש ברשימה .6.1.1 , לתנאים ולחריגים המפורטים להלן, יתקן המבטח את דוד החימום הביתי להלן או יחליפו לפי העניין, בגין נזק או אובדן שייגרמו 6.1.2.1 כהגדרתו בסעיף להלן. 6.1.2.4 לו בתקופת הביטוח, כתוצאה ממקרה ביטוח המוגדר בסעיף
- הגדרות .6.1.2

דוד ביתי לחימום מים .6.1.2.1 דוד ביתי לחימום מים, נושא תו תקן ישראלי, בנפח מירבי שאינו ליטר, המותקן בדירה המבוטחת, בכתובת הנקובה 200 עולה על ברשימה, המופעל באמצעות אחת ממערכות החימום הבאות או :( "הדוד" : באמצעות מערכת המשלבת את שתיהן )להלן

- המחמם מים באמצעות גוף חימום חשמלי פנימי. -דוד חשמל .6.1.2.2

המחמם מים באמצעות קולטי חום השמש. -דוד שמש .6.1.2.3 למען הסר ספק מובהר כי כל דוד חימום או מערכת חימום או אמצעי , חימום אחרים, לרבות דוד שהוא חלק ממערכת חימום מרכזית סולרית

גז או סולר, אשר אינם נמנים על אחת מהמערכות המוגדרות לעיל אינן מכוסים במסגרת הרחבה זו.

## מקרה ביטוח .6.1.2.4

נזק פיזי פתאומי ובלתי צפוי שאירע מכל סיבה שהיא, בתקופת ובלבד שסיבה זו אינה נכללת בסעיף הביטוח, לדוד או לרכיביו לפרק א ביטוח הדירה "סיכונים לא מכוסים" ו/או בחריגי 2 כיסוי זה.

## טיפול בתביעת המבוטח .6.1.3

- הטיפול בתביעת המבוטח בגין מקרה ביטוח המכוסה על פי הרחבה .6.1.3.1 זו, ייעשה אך ורק באמצעות בעלי מקצוע מטעם חברה שבהסדר ( שפרטיה ואופן ההתקשרות "חברה שבהסדר" : עם המבטח )להלן עימה מפורטים ברשימה.
- במקרה של נזק לדוד יתקשר המבוטח באמצות מספר טלפון .6.1.3.2 הנקוב ברשימה לנציג החברה שבהסדר, ידווח על הנזק, ויפעל בהתאם להוראותיו.

שעות 24 בעל מקצוע מטעם החברה שבהסדר יבקר בדירה בתוך 10:00 ביום חול או 12:00 )אם זמן הדיווח על הנזק עד השעה ביום שישי יינתן השירות באותו היום, לאחר מכן - ביום העבודה הבא(, ממועד דיווח המבוטח על הנזק או במועד מאוחר יותר אשר . ייקבע בתיאום עם המבוטח ועל דעתו, לשם אבחון הנזק ותיקונו לחלופין - החלפתו בדוד חדש אחר מאותו סוג, לפי העניין, ובלבד לפרק א ביטוח הדירה "סיכונים 2 שסיבת הנזק אינה נכללת בסעיף לא מכוסים" ו/או בחריגי כיסוי זה.

## דרכי הפיצוי .6.1.4

בקרות מקרה הביטוח יוכל המבטח, לפי שיקול דעתו, לבחור באחת יותר מדרכי הפיצוי המפורטות להלן:

- תיקון הדוד הניזוק והבאתו למצב הדומה למצבו ערב קרות הנזק. .6.1.4.1
- החלפת הדוד או חלקים ממנו ו/או רכיבים מתוכו בחלקים או .6.1.4.2 רכיבים מאותו סוג ואיכות של אלו שאבדו או ניזוקו או בחלקים תחליפיים )בין שחלקים תחליפיים אלו יוצרו על ידי אותו היצרן ובין אם יוצרו על יצרן אחר(, בעלי מאפיינים דומים לחלק המקורי שניזוק, ובלבד שהחלק התחליפי כאמור יהיה חלק חדש ומתאים לסוג הדוד הניזוק ומאפייניו המיוחדים ויוצר בהתאם לדרישות התקן הישראלי הרלבנטי במועד תיקון הדוד.
- )א( )תשלום 1 פיצוי המבוטח כחלופה לתיקון הנזק בהתאם לסעיף .6.1.4.3 ערך האובדן או הנזק במזומן( בפרק ו "תנאים כללים לכל פרקי ." הפוליסה

## אחריות בגין תיקון הנזק/החלפה .6.1.5

בגמר תיקון הנזק ו/או החלפת הדוד ימציא בעל המקצוע מטעם החברה שבהסדר תעודת אחריות כמפורט להלן:

- עבור תיקון נזק לדוד - אחריות לתקופה של שישה חודשים ממועד .6.1.5.1 סיום התיקון לכל נזק שייגרם לדוד כתוצאה ישירה מהתיקון שבוצע.
- עבור החלפת הדוד - תעודת אחריות מאת הספק או יצרן הדוד .6.1.5.2 למשך תקופת האחריות הסטנדרטית הנהוגה אצל אותו ספק או יצרן.

## השתתפות עצמית .6.1.6

סכום ההשתתפות העצמית החל על המבוטח לא יעלה על סכום ההשתתפות העצמית הנקוב ברשימה או עלות הטיפול בפועל, הנמוך מבין השניים. במקרה של הזמנת שירות אשר בעקבותיה יגיע בעל מקצוע מטעם החברה שבהסדר ולאחר הבדיקה יתברר כי אין צורך בביצוע תיקון, או שהמקרה אינו .₪  120 מכוסה על פי פוליסה זו, ישלם המבוטח השתתפות העצמית בסך

## הגבלת אחריות המבטח .6.1.7

הכיסוי על פי הרחבה זו מוגבל לעלות התיקון או החלפה של הדוד בלבד.

- חריגים להרחבה .6.1.8

המבטח לא יבצע תיקון לדוד ו/או יחליפו בגין ו/או עקב:

אובדן או נזק אשר נגרם, במישרין או בעקיפין, עקב הסיכונים המכוסים או ניתנים לכיסוי בפרק א "ביטוח הדירה", לרבות הכיסויים הנוספים ובהרחבות שבו, ו/או אובדן או נזק לדוד אשר נגרם מסיבה שהוצאה מכלל כיסוי בחריגי פרק "ביטוח הדירה", על כל כיסויו והרחבותיו, בין אם ההרחבה או הכיסוי כאמור נרכשו בפועל ובין אם לאו.

## הרחבת כל הסיכונים למבנה הדירה .6.2

- ובכפוף הכיסוי על פי סעיף זה תקף רק אם נרשם במפורש ברשימה .6.2.1 לתנאים ולחריגים המפורטים להלן המבטח ישפה את המבוטח בגין אובדן או , נזק פתאומי ובלתי צפוי, שנגרם למבנה הדירה המבוטח והמתואר ברשימה שאינה , אשר ארע במהלך תקופת הביטוח בגין ו/או עקב סיבה כלשהי מוצאת מכלל כיסוי בחריגים המפורטים להלן:
- אובדן או נזק המכוסה בפרק א "ביטוח הדירה" לרבות ההרחבות .6.2.1.1 והכיסויים הנוספים של פרק זה, בין אם נרכשו בפועל ובין אם לא נרכשו.
- אובדן או נזק שטיבו שבר מכאני, קלקול חשמלי ו/או קלקול .6.2.1.2 אלקטרוני, קצר, מתח יתר.
- , אובדן או נזק הנגרם על ידי עש, מזיקים, חרקים למיניהם .6.2.1.3 תולעים ומכרסמים.
- השחתה הדרגתית, בלאי, פחת, חלודה ותהליכי קורוזיה, לחות .6.2.1.4 וגורמים אטמוספריים או אקלימיים בעלי השפעה הדרגתית.
- אובדן או נזק הנובע מתזוזת קרקע ו/או שקיעתה. .6.2.1.5
- אובדן או נזק שנגרם במישרין מביצוע עבודות בניה ו/או שיפוץ .6.2.1.6 בדירה.
- אובדן או נזק הנובע מליקויים בתכנון ו/או בבניה ו/או עבודה .6.2.1.7 לקויה.
- אובדן או נזק הנובע מתחזוקה לקויה של הרכוש המבוטח, וכן .6.2.1.8 חלחול מי גשמים מבעד לקירות או לתקרה.
- , אובדן או נזק למזרקות, פסיפסים, ציורי קיר, מסגרות, שיבוצים .6.2.1.9 ציפויים, עיטורים וכתובות מכל סוג שהוא הקבועים בדירה ו/או שייכים לה.
- אובדן או נזק למתקן פוטו-ולטאי למעט שבר ללוחות המתקן .6.2.1.10 להלן. 3 כמפורט ובכפוף לאמור בפרק ה

- אובדן או נזק לפריטי רכוש סדוקים או לקויים, וכן הוצאות .6.2.1.11 העברה או חילוף של מסגרות או חלקי דירה אחרים.
- " אובדן או נזק מסיכון הנכלל ברשימת "סיכונים לא מכוסים .6.2.1.12 לעיל. 2 כמפורט בסעיף

## : ביטוח סכום נוסף לדירה בבית המשותף 1 פרק א כתוצאה מסיכון רעידת אדמה

הביטוח על פי פרק זה תקף רק אם נרשם במפורש ברשימה.

## .  מקרה הביטוח 1

מקרה הביטוח הוא נזק שנגרם לדירה בבית משותף, אשר נמצאת בבעלות או בחכירה )ט(, בשיעור 1 לדורות של המבוטח, כתוצאה מסיכון רעידת אדמה כאמור בפרק א, סעיף , מסכום ביטוח הדירה, כנקוב ברשימה, ועל פי קביעת שמאי מקרקעין 70%שאינו קטן מ , או מהנדס רשוי, כמשמעו בחוק המהנדסים 2001כהגדרתו בחוק שמאי מקרקעין, התשס"א והאדריכלים, לפי העניין, או אם בעקבות הנזק שנגרם כאמור ניתן צו הריסה לבית המשותף.

## .  חישוב הפיצוי 2

- לאחר קרות מקרה ביטוח, תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח, על פי פרק זה, יחושבו .2.1 .2 וישולמו לפי סכום הביטוח הנוסף שצוין ברשימה, והכל בכפוף לאמור בפרק ו סעיף
- לפחות מסכום ביטוח הדירה הנקוב 100% סכום הביטוח הנוסף יהיה בשיעור של .2.2 ברשימה.

## .  אי-תחולת ביטוח חסר 3

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 סעיף

## פרק ב: ביטוח התכולה

הביטוח על פי פרק זה תקף רק אם נרשם במפורש ברשימה.

## .  התכולה 1

לעניין פוליסה זו "תכולה" משמעה - כל דבר וחפץ הנמצאים בדירה והינם בבעלותם, בחזקתם ולמעט: , או באחריותם של המבוטח או של בני משפחתו

- כלי רכב מנועיים, קרוונים, נגררים, כלי שייט וכלי טייס. ( )א
- בעלי חיים. ( )ב
- ניירות ערך, אגרות חוב, תעודת מניה, תעודות מילווה. )ג(
- חוזים, מסמכי התחייבות, שטרי מכר, תעודות ומסמכים למיניהם. ( )ד
- זהב, כסף או מתכת יקרה, כשהם במצב גולמי, יהלומים ואבנים יקרות שאינם ( )ה חלק מתכשיט.
- כלי נשק, תחמושת וחומרי נפץ. )ו(
- כתבי יד, תכניות ושרטוטים, תרשימים, מדגמים, דפוסי תבניות. )ז(
- פנקסי חשבונות וספרי עסק אחרים. ( )ח
- אלא אם כן צוין אחרת ברשימה. , ציוד ומלאי המשמש לעסק בלבד ( )ט
- שיקים, המחאות נוסעים, המחאות דואר, שטרי חוב ושטרות למיניהם, כרטיסי )י( נסיעה, טיסה והפלגה, כרטיסי אשראי וכרטיסי הגרלה.
- , דברים או חפצים הנמצאים בגינה, בחדר מדרגות, על גדרות, או על דרכים מרוצפות ( )יא כיסוי לפי סעיף זה שהם חלק מהדירה ובתנאי שאין מטבעם להימצא מחוץ לדירה; מסכום ביטוח התכולה. 2%בעד דברים או חפצים שמטבעם להימצא מחוץ לדירה יוגבל ל

## .  הגבלת אחריות המבטח לגבי פריטי תכולה מסוימים 2

, אם לא צוינו ברשימה, במפורש, סכומי ביטוח מיוחדים לגבי פריטי התכולה המנויים להלן יהיו תגמולי הביטוח בעד אובדן או נזק לגבי כל אחד מהם עד לסכומים אלה:

- מסכום ביטוח התכולה. 0.5% )א( כסף מזומן או תלושי קניה - עד
- מסכום ביטוח התכולה. 10% )ב( כלי כסף - עד
- -)ג(  פסלים, תמונות, יצירות אמנות, עתיקות ואוספים בעלי ערך היסטורי, מדעי או אמנותי מסכום ביטוח התכולה. 10% עד
- מסכום ביטוח התכולה. 10% )ד(  שטיחים - עד
- מסכום ביטוח התכולה. 10% )ה( פרוות - עד
- מסכום ביטוח התכולה. 5% אוסף בולים - עד )ו(
- מסכום ביטוח התכולה. 5% )ז(  אוסף מטבעות - עד
- מסכום ביטוח התכולה. במידה 10% )ח( תכשיטים וכלי זהב - בהעדר הערכת מעריך עד והמבוטח המציא למבטח הערכת מעריך טרם קרות מקרה הביטוח, הסכום הנקוב בהערכה יהיה בתוקף אם צוין הדבר ברשימה.
- מסכום ביטוח התכולה. 10% )ט( שעוני יד - עד

על סכומי הפריטים האמורים בפסקאות א עד ט, אם הם במסגרת הגבול הנקוב בכל אחד לחוק חוזה הביטוח. 60 מהם, לא יחול סעיף

## .  מקרה הביטוח 3

מקרה הביטוח הוא אבדן או נזק, שנגרמו לתכולה בתקופת הביטוח, מאחד או יותר הסיכונים המפורטים להלן:

- )א( אש, ברק, רעם וכן עשן שהוא תופעה יוצאת דופן ולא תופעה קבועה.
- )ב( התפוצצות או התלקחות.
- למעט , קשר, לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד 30 )ג(  רוח שמהירותה עולה על דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם.
- )ד(  נפילת כלי טיס, נפילת חפצים מכלי טיס, רעד על קולי הנגרם מכלי טיס.
- )ה( מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה.
- למעט: , פעולות זדון )ו(
- פעולות זדון שנעשו בעת שהדירה אינה תפוסה. ( 1
- פעולות זדון שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בהסכמתם. ( 2
- פעולות זדון שנעשו בידי בני-אדם המתגוררים ברשות המבוטח או בהסכמתו. ( 3
- למעט: , )ז(  גניבה, שוד, פריצה או ניסיון לבצעם
- כאשר הדירה אינה תפוסה. ( 1
- תכולת עסק, כאשר הדירה אינה משמשת למגורים בלבד. ( 2
- אם בוצעו בידי אחד מבני משפחתו של המבוטח או בידי אדם המתגורר בדירה ( 3 ברשות המבוטח או בהסכמתו.
- תכולה הנמצאת במרפסת פתוחה בקומת גג או בקומת קרקע ושאין מטבעה ( 4 להימצא מחוץ לדירה.
- )ח( התקהלות אסורה והתפרעות.
- )ט( רעידת אדמה, לרבות צונאמי כתוצאה מרעידת אדמה, ובלבד שהמבוטח לא ויתר על א בתקנות הפיקוח על עסקי ביטוח )תנאי 5 כיסוי כנגד סיכון זה, בדרך האמורה בתקנה ; לעניין השתתפות עצמית בנזק כתוצאה 1986חוזה לביטוח דירות ותכולתן(, תשמ"ו שעות רצופות אחרי התרחשותה של רעידת 72 מסיכון זה, רעידות אדמה שאירעו במשך אדמה ראשונה תחשבנה כאירוע אחד.
- למעט צונאמי כאמור בפסקה ט לעיל. , שיטפון או הצפה, ממקור מים חיצוני )י(

מבוטח רשאי, בשלב הצעת הביטוח, בהודעה מפורשת שתתועד אצל המבטח ותיכתב ח 2 ברשימה, לוותר על הכיסוי המנוי בפסקה ז' לעיל או על פריטי תכולה כאמור בסעיפים ט לעיל, כולם או חלקם. 2ו

## נזקי נוזלים ( )יא

אובדן או נזק שהתגלו לראשונה במהלך תקופת הביטוח ושנגרמו לתכולה, כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מים או כל נוזל אחר, מתוך התקני האינסטלציה וההסקה של הדירה או של נכס אחר בבית המשותף, לרבות התבקעות, סתימה או עלייה על אך לא: , גדותיהם של דוודים וצנרת

## ( עלות המים. 1) יא

- (התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו לדוודים, לצנרת ולמתקני האינסטלציה עצמם. 2) יא
- ( כאשר הדירה אינה תפוסה. 3) יא

## סייג:

לעניין נזקי נוזלים שמקורם בנכס אחר בבית המשותף מוגבל הכיסוי לפי פוליסה זו למקרה אחד בתקופת הביטוח.

## .  סיכונים לא מכוסים: 4

פרק זה אינו מכסה אובדן או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד, או יותר, מהגורמים הבאים:

- מלחמה, פעולות אויב, פיגועים חבלניים. .1
- מלחמת אזרחים, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. .2
- קרינה מייננת, זיהום רדיואקטיבי, תהליכים גרעיניים וכל אובדן או נזק, עקב חומר .3 גרעיני או פסולת גרעינית.
- תפיסה, הפקעה, החרמה, או השמדה של הרכוש על ידי הממשלה, הצבא, רשות .4 מקומית או אדם הפועל על פי דין.

## .  כיסוי לחלק מהתכולה מחוץ לדירה 5

- )א( בגדים, חפצים אישיים ותכשיטים של המבוטח ובני משפחתו יהיו מכוסים בהיותם מחוץ למעט סיכון גניבה, אך לא בעת הימצאם , לדירה כנגד הסיכונים הכלולים בפרק זה ברכב כלשהו, או בעת הימצאם בחוץ לארץ.
- מסכום ביטוח התכולה. 5%הפיצוי לפי סעיף זה מוגבל ל ( )ב
- )ג(  הוצאות סבירות והכרחיות, בהן יישא המבוטח לשחזור תעודות אישיות שהונפקו על ידי רשויות רשמיות בישראל של המבוטח או של בן משפחתו הגר עמו בקביעות, שניזוקו מכוסות על פי ביטוח זה , בדירת המגורים המבוטחת מחמת הסיכונים המכוסים בזה מסכום ביטוח התכולה. 5% עד לסך

## .  חישוב הפיצוי 6

- , )א( תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה, יחושבו וישולמו לפי שווי האבדן או הנזק ואולם לא ישולם יותר מסכום הביטוח הנקוב ברשימה כסכום ביטוח התכולה, והכל בפרק ו בפוליסה; תגמולי הביטוח בשל אבדן או נזק לכמה 2 בכפוף לאמור בסעיף פריטים לא יעלו על הסכום הנקוב ברשימה, אם נקוב, כסכום הביטוח של הפריטים.
- )ב( תגמולי הביטוח יחושבו באופן שיביאו את המבוטח, ככל האפשר, למצב שהיה נמצא בו אלמלא קרה מקרה הביטוח.
- , )ג(  הפיצוי יכלול גם אבדן, או נזק, לבגדים ולחפצים אישיים של עובדי משק ביתו של המבוטח מסכום הביטוח לגבי התכולה. 5% בעת הימצאם בדירה, בסכום שלא יעלה על

## .  ביטוח חסר 7

, לפחות 15%היה בשעת כריתת חוזה הביטוח, סכום ביטוח התכולה נמוך משווי התכולה ב תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין סכום הביטוח, לבין שווי התכולה בעת ; כריתת החוזה; כל פריט שנקבע לו ברשימה סכום ביטוח נפרד, כפוף לתנאי זה בנפרד הוראות סעיף זה לא תחולנה על גבולות האחריות שנקבעו בפוליסה או במקרה שבו סכום ביטוח התכולה נקבע בידי המבטח או מי מטעמו.

## .  הרחבת כיסוי שבר תאונתי למכשירי חשמל 8

- , לעיל 3 הכיסוי הבסיסי על פי הפרק, מורחב לכסות, בנוסף לסיכונים המנויים בסעיף .8.1 גם אובדן או נזקי שבר תאונתי למכשירים חשמליים ולמתקנים חשמליים השייכים למבוטח ובשימושו הפרטי ומהווים חלק מתכולת הדירה לפי פרק זה, כמפורט להלן.
- הרכוש המבוטח: .8.2
- . LCD )א( מקלט טלוויזיה ביתי צבעוני לרבות מסכי טלוויזיה מסוג פלסמות ו-
- . LED ( )ב
- )ג(  מקרנים.

- .( אך לא מחשבים נישאים , )ד(  מחשב ביתי )לרבות מדפסת, סורק
- שאינם מטלטלים או , )ה( מערכת רמקולים ומערכת משחק המתחברת לטלוויזיה ניידים ושאינם בשימוש מקצועי.

ובלבד שיותקנו ויתוחזקו בהתאם להוראות היצרן, ובתנאי שהנזק אירע בעת .(" הימצאותם בדירה המבוטחת )להלן: "הרכוש המבוטח

- הגבלות .8.3
- סכום הכיסוי המרבי למכשיר טלוויזיה, מערכות קול ומחשבים ביתיים, הנו ( )א לכל פריט. ₪  12,000מסכום ביטוח התכולה ולא יותר מ 5%
- הפיצויים עבור מנורות ו/או שפופרות קרן קתודיות ישולמו לפי מחיר עלות ( )ב קמעונאי.
- חריגים .8.4
- , הכיסוי הביטוחי לפי הרחבה זו אינו כולל אביזרים נלווים לרכוש המבוטח .8.4.1 כגון עכבר למחשב, ציוד מתכלה מכל סוג שהוא, לרבות ראשי הדפסה של מדפסות, דיסקים וכוננים מכל סוג שהוא וכל אמצעי לאגירת נתונים לרבות המידע האגור בהם.
- המבטח לא יהיה אחראי לתשלום כלשהו בגין אובדן או נזק לרכוש .8.4.2 המבוטח שנגרמו על ידי:
- פחת, התבלות, הפחתת ערך או נזק הנגרם כתוצאה מהשפעת ( )א תנאי אקלים רגילים.
- קלקולים מכניים או חשמליים, לרבות קצר חשמלי או מתח גבוה ( )ב וקלקול שפופרות קרן קתודיות או מנורות.
- נזק שנגרם על ידי פעולת זדון שנעשתה על ידי המבוטח, בני משפחתו )ג( או עובדי משק ביתו או בהסכמתם.
- הרכבה, התקנה, הקמה, תיקון או פירוק של הרכוש המבוטח. ( )ד
- חישוב תגמולי הביטוח .8.5
- שנים 4 תגמולי הביטוח לגבי מכשירים שגילם ביום קרות מקרה הביטוח הוא .8.5.1 או פחות - יחושבו לפי ערך כינון.
- תגמולי הביטוח לגבי מכשירים שגילם ביום קרות מקרה הביטוח הוא מעל .8.5.2 שנים - יחושבו לפי ערך שיפוי. 4
- .  הרחבת ביטוח כל הסיכונים לתכולת הדירה 9 הכיסוי על פי סעיף זה תקף רק אם נרשם במפורש ברשימה. על בסיס נזק ראשון לאירוע ולכל

₪  30,000 אחריות המבטח לא תעלה על סכום של תקופת הביטוח.

- הרכוש המבוטח .9.1 התכולה המתוארת בדף הרשימה ובכפוף לכך שהומצאה לידי המבטח הערכה ולמעט

," מפורטת של מעריך מומחה בדבר שווי התכולה לפוליסה 'ביטוח התכולה הפריטים המפורטים להלן:

- משקפיים, עדשות מגע, מכשירי שמיעה, שיניים תותבות. .9.1.1
- מכשירי טלפון ניידים/סלולאריים, מאגרי מידע אלקטרוניים ויומנים .9.1.2 אלקטרוניים.

## מקרה הביטוח .9.2

אבדן או נזק פיזי תאונתי, מקרי ובלתי צפוי לרכוש המבוטח בעת הימצאו בדירה למעט המפורט להלן: המבוטחת, אשר אירע בתוך תקופת הביטוח מכל סיבה שהיא

- מקרה ביטוח המכוסה על פי פרק זה )ביטוח התכולה( ומקרה ביטוח .9.2.1 )ביטוח כל הסיכונים לתכשיטים, דברי ערך 5 ' המכוסה על פי פרק ה ומחשבים ניידים(, וכן מקרה ביטוח שניתן היה לכסותו לפי פרקים או סעיפים אלו, לו המבוטח היה רוכש אותם.
- מחמת התגבשות סייג 5 ' אבדן או נזק שאינו מכוסה בפרק זה או בפרק ה .9.2.2 לאחריות המבטח או מחמת התקיימות תנאי אחר השולל את הכיסוי הביטוחי לפי אותם פרקים.
- שבר מכני או קלקול חשמלי או אלקטרוני מכל סוג שהוא. .9.2.3
- שריטות או התבקעות ציפוי של רהיטים או מקררים ביתיים או ציפוי .9.2.4 אמייל כלשהם.
- עש, חרקים אחרים, תולעים, מכרסמים. .9.2.5
- נזק הנובע מתזוזת ו/או שקיעת קרקע. .9.2.6
- נזק הנובע מליקוי תכנוני ו/או בניה ו/או עבודה לקויה. .9.2.7
- תהליכי ניקוי, חידוש, תיקון או צביעה. .9.2.8
- אובדן או נזק לסוללות, מטענים, כבלים מכל סוג שהוא, של רכוש מבוטח. .9.2.9
- אובדן או נזק שאירעו בעת שהדירה אינה תפוסה. .9.2.10
- נזק תוצאתי. .9.2.11
- בלאי, לחות, חלודה ותהליכי קורוזיה, השחתה הדרגתית, גורמים .9.2.12 אטמוספריים או אקלימיים בעלי השפעה הדרגתית.

## פרק ג: ביטוח חבות מעבידים כלפי עובדי משק הבית

הביטוח הבסיסי על פי פרק זה, מורחב לכסות, בנוסף לסיכונים המכוסים לפי פרקים א ו/או ב גם מקרה ביטוח בכפוף לתנאים שלהלן:

לעניין הרחבה זו - "עובד משק בית" - עובד בשירותו הישיר של המבוטח, לרבות עובד שאינו מתגורר בדירה.

## .  הכיסוי 1

, אם קרה מקרה הביטוח, בתוך תקופת הביטוח, לאחד העובדים בשרותו הישיר של המבוטח כמפורט בפרק זה, עקב ותוך עבודתו במקום המתואר ברשימה, ואם בעקבות מקרה הביטוח יהיה חייב המבוטח לשלם לעובד פיצוי, בגין חבלה או מחלה, כאמור, לפי הפקודה, אזי ישפה המבטח, בכפוף לסייגים הכלולים בפרק זה, את המבוטח עבור כל הסכומים שהיה חייב בתשלומם לעובד הנ"ל, ובנוסף יהיה המבטח אחראי עבור הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בשל חבותו.

## .  מקרה הביטוח 2

, מוות, מחלה, נזק גוף, או חבלה גופנית, אשר ייגרמו כתוצאה מתאונה בתקופת הביטוח שהתרחשה בשטח מדינת ישראל או ב"אזור" כהגדרתו בחוק לתיקון ולהארכת תוקפן של ,2007תקנות שעת חירום )יהודה והשומרון - שיפוט בעבירות ועזרה משפטית(, התשס"ז לעובד מעובדי משק ביתו של המבוטח, תוך כדי ועקב העסקתו בשרותו הישיר בעבודת משק בית בדירה המבוטחת, ואשר יחייבו את המבוטח לשלם פיצויים על פי פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[. כן ישפה המבטח את המבוטח בגין כל ההוצאות הסבירות להגנה מפני תביעה משפטית בגין מקרה הביטוח, אשר תשולמנה רק לאחר קבלת הסכמת המבטח בכתב.

אחריות המבטח לביטוח חבות מעבידים לא תעלה על הסכום השווה בשקלים חדשים במועד קרות מקרה הביטוח ל:

- לעובד אחד. ₪  6,000,000 .1
- למקרה ביטוח, או לסדרת מקרי ביטוח הנובעים ממקור אחד או ₪  20,000,000 .2 מסיבה מקורית אחת ולכל תקופת הביטוח.
- סייגים .3

פרק זה אינו מכסה אבדן או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמים הבאים:

- , תביעת שיבוב בגין סכום אשר נדרש מהמבוטח על ידי המוסד לביטוח לאומי .3.1 במקרה בו המבוטח לא שילם דמי ביטוח לאומי בגין עובד שלו, או לא דיווח למוסד לביטוח לאומי על אותו נפגע כעובדו, כנדרש על פי דין.
- סכום שהיה משתלם על ידי המוסד לביטוח לאומי למבוטח, אך לא שולם בגלל .3.2 אי קיום הוראה מהוראות חוק הביטוח הלאומי או תקנותיו, או בגלל אי הגשת תביעה לביטוח לאומי.
- חבות כלשהי בגין נער המועסק בניגוד להוראה או הוראות החוקים ו/או התקנות .3.3 בדבר העסקת נוער, או שלא בהתאם להן.
- .1975שימוש ברכב מנועי כהגדרתו בחוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים, התשל"ה .3.4
- שימוש בכלי שיט או בכלי טיס. .3.5
- .(SILLICOSIS, ASBESTOSIS) מחלת הצורנת או אסבסטוזיס .3.6
- כל הסכם או חוזה המטיל על המבוטח או על בני משפחתו אחריות אשר לא .3.7 הייתה קיימת בהעדר הסכם או חוזה כזה.

- כל סכום אשר המבוטח, או אחד מבני משפחתו, רשאי לתבוע מכל גורם שהוא .3.8 והוא מנוע מכך לפי הסכם או חוזה שהוא צד לו.
- .  סיכון מתמשך 4

במקרה של תביעת עובד בגין מקרה ביטוח כהגדרתו בפרק זה, שהיא תוצאה של תאונה או מחלה הנובעת מחשיפת העובד לסיכון מתמשך וגם/או לאירוע מתמשך, או לצירוף / של אירועים מצטברים )להלן: "גורם הנזק"(, תוך כדי ועקב עבודה אצל המבוטח וגם או אצל מעסיקים אחרים, יישא המבטח רק בחלק היחסי של החבות כלפי העובד, כפי , היחס שבין תקופת החשיפה של העובד לגורם הנזק בתקופת הביטוח של פוליסה זו לבין תקופת החשיפה כולה. לעניין סעיף זה כל תביעת עובד תחשב כמקרה ביטוח אחד.

## פרק ד: ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

הביטוח על פי פרק זה תקף רק אם נרשם במפורש בדף הרשימה.

## מקרה הביטוח

מקרה הביטוח הוא חבות המבוטח או בני משפחתו, לרבות עובדי משק ביתו, לשלם לצד שלישי על פי פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, בכפוף לגבולות האחריות הנקובים ברשימה, בשל אירוע תאונתי שהתרחש בשטח מדינת ישראל או ב"אזור" כהגדרתו בחוק לתיקון ולהארכת תוקפן של , וגרם ל2007תקנות שעת חירום )יהודה והשומרון - שיפוט בעבירות ועזרה משפטית(, התשס"ז

- )א( מוות, מחלה פגיעה, ליקוי גופני, ליקוי נפשי או ליקוי שכלי.
- )ב( נזק או אבדן לרכוש צד שלישי.

## .  טיפול בתביעות 1

- המבטח רשאי, ולפי דרישת צד שלישי - חייב, לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח .1.1 שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע על כך, בכתב, למבוטח, כאמור בסעיף קטן להלן, והמבוטח לא התנגד כאמור באותו הסעיף; ואולם טענה שהמבטח יכול 1.2 לטעון כלפי מבוטח תעמוד לו גם כלפי צד שלישי.
- לעיל, יודיע המבטח 1.1 דרש צד שלישי מהמבטח תגמולי ביטוח, כאמור בסעיף קטן .1.2 ימי עסקים מיום הדרישה, על הדרישה כאמור, וכי אם לא 7 למבוטח, בכתב, בתוך ימים, ישלם המבטח לצד 30 יודיע לו המבוטח על התנגדותו לתשלום הפיצוי בתוך השלישי את תגמולי הביטוח שהוא חייב למבוטח, אם הוא חייב בתשלומם.
- המבטח רשאי ליטול על עצמו או לנהל בשם המבוטח את ההגנה של כל תביעה .1.3 והמבוטח ייתן למבטח, לפי בקשתו, עזרה הנחוצה למבטח לצורך יישוב תביעה של צד שלישי.
- במקרה של תביעה, או תביעות, נגד המבוטח, הנובעות ממקרה ביטוח אחד, או .1.4 מסדרת מקרים שניתן ליחסם למקור אחד, או לסיבה אחת, והמכוסים לפי פרק זה של הפוליסה, יהיה המבטח רשאי לשלם למבוטח את מלוא סכום הביטוח לפי פרק זה, ולאחר תשלום כזה יהיה המבטח פטור מניהול התביעה או התביעות האמורות ולא תחול על המבטח שום אחריות נוספת בקשר לכך, חוץ מהוצאות משפט שקבע בית משפט, או הוצאות סבירות שהוצאו בקשר לתביעות האמורות.

## .  כיסוי הוצאות משפט 2

במקרה של תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי פרק זה, יישא המבטח בהוצאות משפט סבירות שבהן על המבוטח לשאת בשל חבותו, אף מעבר לגבול האחריות לפי פרק זה.

## .  חריגים לחבות כלפי צד שלישי 3

המבטח לא יהיה אחראי לשפות את המבוטח בשל סכום שיושת עליו, או שנשא בו, אם עילתו נובעת מאחד מאלה:

- חבות כלפי מועסקים שיש ביניהם לבין המבוטח יחסי עובד-מעביד. .3.1
- נזק שנגרם לבני משפחתו של המבוטח או עובד משק ביתו של המבוטח. .3.2
- חבות של המבוטח כלפי צד שלישי הקשורה, באופן ישיר, למקצועו, או לעיסוקו .3.3 של המבוטח, אלא אם כן צוין כיסוי לפעילות זו במפורש ברשימה.
- , אחריותו המקצועית של המבוטח, או אחריות הנובעת ממוצרים המיוצרים .3.4 מטופלים, משווקים, או מתוחזקים בידי המבוטח במסגרת פעילות עסקית כלשהי.

- , מנוף, מכשיר 1975רכב, כהגדרתו בחוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים, התשל"ה .3.5 הרמה, כלי טיס, כלי שיט, כלי ממונע המשמש לנסיעה.
- שימוש בכלי נשק. .3.6
- בעלי חיים שאינם חיות מחמד ביתיות, כלב מסוכן או מגזע מסוכן, כהגדרתם .3.7 .2002בחוק להסדרת הפיקוח על כלבים, התשס"ג
- שימוש בבריכת שחיה הכוללת מערכת סינון, ג'קוזי, או סאונה חיצוניים למבנה .3.8 הדירה, אלא אם כן צוין אחרת ברשימה.
- ביצוע עבודות בדירה בידי בעל מקצוע ומשך העבודות עולה על שבועיים ימים .3.9 מיום תחילת העבודה בפועל.
- .  תביעה המוגשת כנגד המבוטח בבית משפט מחוץ לגבולות מדינת ישראל. 3.10

## .  מכשירי הרמה ביתיים 4

- לעיל, הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות את חבותו 3.5 על אף האמור בסעיף .4.1 החוקית של המבוטח כלפי צד שלישי כתוצאה ממקרה ביטוח שיארע עקב השימוש במכשיר הרמה ביתי )כהגדרתו להלן( המותקן בדירת המבוטח.
- הגדרות לצורך סעיף זה: .4.2
- "מכשיר הרמה ביתי" - מכשיר הרמה מסוג מעלון כיסא ו/או מכפיל חנייה, בלבד. .4.2.1
- "מעלון כיסא" - מעלון כיסא )כיסא מדרגון( המחובר למסילות המותקנות על .4.2.2 גרם המדרגות בתוך הדירה המבוטחת.
- "מכפיל חנייה" - מכפיל חנייה המותקן בדירת המבוטח ו/או מכפיל חנייה .4.2.3 פרטי בבית משותף בכתובת הדירה המבוטחת.

## חריגים לחבות המבטח .4.3

המבטח לא יכסה את חבות המבוטח כלפי צד שלישי בשל אובדן או נזק שיגרם לגופו ו/או לרכושו כתוצאה ו/או בקשר עם ו/או עקב ו/או בגין:

- מכשיר הרמה שאינו בבעלות מלאה ובלעדית של המבוטח. .4.3.1
- מכשיר הרמה שלא נבנה על ידי חברה בעלת רישיון תקף מאת הרשות .4.3.2 המוסמכת להתקנת מכשיר הרמה מהסוג המבוטח.
- מכשיר הרמה שלא יוצר על פי התקן הישראלי ו/או לא נבדק על ידי מכון .4.3.3 התקנים וקיבל את אישורו.
- מכשיר הרמה ביתי שלא עבר בדיקה תקופתית על-ידי בודק מוסמך בהתאם להוראות הדין. בגין
- ₪  250,000 גבול אחריות המבטח בגין הרחבה זו לא יעלה על סך מקרה ביטוח ולכל תקופת הביטוח.

## .  אי-תחולת ביטוח חסר 5

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 סעיף

- .4.3.4

## פרק ה: הרחבות

הביטוח על פי כל אחד מפרקי ההרחבות המפורטים להלן תקפים רק אם נרשם במפורש ברשימה.

## : כיסוי לפעילות עסקית בדירה 1 פרק ה

הכיסוי על פי פרק זה תקף רק אם נרשם במפורש ברשימה.

הביטוח לפי פרק א )דירה( ו/או לפי פרק ב )תכולה(, מורחב לכסות עסק המתנהל בדירה ומהווה אחד מהבאים: משרד, מספרה, מכון יופי, מרפאה, בהתאם למפורט בהצעת הביטוח וברשימה ובכפוף לתנאים להלן:

- .  ביטוח לפי פרק א )דירה( כולל גם את חלקי הדירה המשמשים לעסק בלבד. 1 למעט מחשב נייד מכל סוג ביטוח לפי פרק ב )תכולה( כולל גם ריהוט וציוד עסקי ומשרדי .( "תכולה עסקית" : וכן מלאי המשמש לטיפול בלקוחות או למכירה )להלן שהוא מוסכם במפורש כי:
- .( )א( ביטוח התכולה לפי הרחבה זו הוא לפי פרק ב )תכולה
- מסכום ביטוח התכולה 10%אחריות המבטח לגבי התכולה העסקית מוגבלת ל ( )ב אלא אם צוין אחרת ברשימה. ,₪  50,000ולא יותר מ
- ביטוח אחריות חוקית כלפי צד שלישי לפי התנאים והחריגים המצוינים בפרק ד מכסה .2 גם את אחריות המבוטח כלפי צד שלישי, בשל אותם חלקי הדירה המשמשים לעסק.
- , מובהר במפורש כי הביטוח לפי הרחבה זו אינו מכסה אחריות מקצועית, או כל חבות .3 , בקשר עם, או כתוצאה משימוש במוצרים שיוצרו, נמכרו, סופקו, תוקנו, טופלו, הורכבו או הובאו לישראל על-ידי המבוטח או בקשר עמו או על ידי מי מטעמו.
- .  ביטוח חבות מעבידים מכסה את חבותו של המבוטח כלפי שני עובדים לכל היותר, המועסקים 4 , על ידו שלא על בסיס יומי, בעסק המתנהל בדירה, בעבודות פקידות, מכירה וניקיון בלבד ." בכפוף לאמור בפרק ג: "ביטוח חבות מעבידים כלפי עובדי משק הבית

## : ביטוח סכום נוסף לדירה בבית המשותף 2 פרק ה כתוצאה מסיכונים שאינם רעידת אדמה

הביטוח על פי פרק זה תקף רק אם נרשם במפורש ברשימה.

## .  מקרה הביטוח 1

, נזק שנגרם לדירה בבית משותף אשר נמצאת בבעלות או בחכירה לדורות של המבוטח למעט סיכון רעידת אדמה המכוסה בפרק ,( כתוצאה מסיכון מבוטח כמפורט בפרק א' )דירה מסכום ביטוח הדירה, כנקוב ברשימה ועל פי 70%בפוליסה, בשיעור שאינו קטן מ 1 א , , או מהנדס רישוי 2001כהגדרתו בחוק שמאי מקרקעין, התשס"א קביעת שמאי מקרקעין כמשמעו בחוק המהנדסים והאדריכלים, לפי העניין או אם בעקבות הנזק שנגרם כאמור ניתן צו הריסה לבית המשותף.

## .  חישוב הפיצוי 2

- לאחר קרות מקרה ביטוח, תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח, על פי פרק זה, יחושבו .2.1 .2 וישולמו לפי סכום הביטוח הנוסף שצוין ברשימה, והכל בכפוף לאמור בפרק ו סעיף
- לפחות מסכום ביטוח הדירה הנקוב 100% סכום הביטוח הנוסף יהיה בשיעור של .2.2 ברשימה.

## .  אי-תחולת ביטוח חסר 3

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 סעיף

## : ביטוח מערכות סולאריות להפקת אנרגיה חשמלית 3 פרק ה

הביטוח על פי פרק זה תקף רק אם נרשם במפורש ברשימה.

- .  הביטוח לפי פרק א' )דירה( מכסה מערכת סולארית לייצור חשמל המותקנת בגג הדירה 1 בתנאים כדלקמן: (" המבוטחת )להלן בהרחבה זו: "המערכת
- )א( ביום תחילת הביטוח לפי הרחבה זו, יציג המבוטח את כל האישורים המנויים להלן:
- ( אישור פורמלי של מהנדס מבנים )קונסטרוקטור( בדבר עמידות הגג לנשיאת המערכת. 1
- ( אישור הרשות המקומית )מהנדס הרשות/הוועדה לתכנון ובניה( למערכת. 2
- ( אישור בדיקת תקינות הארקת המבנה והמערכת הפוטו-וולטאית. 3
- ( אישור שהמערכת הינה בעלת תו-תקן ישראלי וכי תכנון המערכת נעשה על-ידי 4 מהנדס חשמל מוסמך לעניין הפונקציונליות של המערכת.

כמו-כן, בדיקת, אישור וחיבור המערכת לרשת החשמל בוצע על ידי חברת החשמל.

- )ב( המבוטח מתחייב כי עבודות החשמל של המערכת ותחזוקתה התקופתית בוצעו ותבוצענה על ידי חשמלאי מוסמך בלבד.
- מתקני המערכת, חלקיה ואביזריה המצויים תחת הגנה על המערכת מפני רוחות וגניבה: )ג( כיפת השמיים )פאנלים וכו'( יעוגנו לשלד הגג באמצעות אומים סגורים או באמצעות סגירה עם ברגי "אלן" בעלי ראש סתום עם דבק אפוקסי ו/או באמצעות ניטים ו/או ריתוך הברגים.
- )ד(  על הגג יותקן כולא ברקים.
- )ה( אם הקומה )לרבות גלריה( בה יותקנו ממירי החשמל, אינה בנויה מבלוקים או בטון, היא מ"מ לפחות. 2 תחופה בלוחות מתכת שעובי דפנותיהם בנוסף, בהעדר גישה לקומה זו מתוך המבנה הבנוי בלוקים, דלת הכניסה לקומה זו תהיה
- מ"מ לפחות, הנתון ברתקים ובמעטפת סגורה. 16 עשויה מתכת ותנעל במנעול תלוי

## : ביטוח למחזיקי אקדח ברישיון 4 פרק ה

הביטוח על פי פרק זה תקף רק אם נרשם במפורש ברשימה.

הרחבה זו מכסה, בנוסף לסיכונים המכוסים לפי פרק ב' )תכולה(, גם נזק לרכוש כדלקמן:

## .  הגדרות להרחבה 1

- מי שפרטיו נקובים ברשימה כמבוטח לפי הרחבה זו, אשר בעת קרות מקרה - " "המבוטח ( )א .(" הביטוח החזיק באקדח פרטי, ברישיון בר תוקף )להלן בהרחבה זו: "האקדח המבוטח
- אירוע תאונתי בשל פליטת כדור בלתי מכוונת, מאקדח המוחזק על ידי - " "מקרה הביטוח ( )ב המבוטח, שאירע בתקופת הביטוח והתרחש בשטח מדינת ישראל או ב"אזור" כהגדרתו בחוק לתיקון ולהארכת תוקפן של תקנות שעת חירום )יהודה והשומרון - שיפוט בעבירות , וגרם לאחד או יותר מהתוצאות הבאות: 2007ועזרה משפטית(, התשס"ז
- ( היזק גופני, מוות, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, נפשי או שכלי, למעט למבוטח ובני 1 משפחתו.
- ( היזק לרכוש, למעט רכוש בבעלות המבוטח או באחריותו ו/או של בני משפחתו. 2
- הסכום שבו ישא המבוטח מתוך תגמולי הביטוח וההוצאות ליישוב -השתתפות עצמית )ג( התביעות והוצאות משפטיות אשר תשולמנה על ידי המבטח לפי הרחבה זו כנקוב ברשימה.
- [ בפרק ]ד 3 כנקוב ברשימה ובכפוף לחריגים המצוינים בסעיף -גבול אחריות המבטח ( )ד בהרחבה זו. 6 ובסעיף
- שכר טרחת עורך-דין לניהול הגנה בהליכים משפטיים פליליים, כקבוע -שכר טרחה ( )ה , או בכללי תעריף 2000בכללי לשכת עורכי הדין )התעריף המינימלי המומלץ(, תש"ס מינימלי של שכר טרחת עורכי דין כפי שיותקנו מעת לעת.
- , שכר טרחה, אגרות, ביול מסמכים, העתקות פרוטוקולים - ( הוצאות הגנה )כולל ערעור )ו( שכר עדים ושכר מומחים כפי שיקבע על-ידי בית משפט או בהתאם לקבוע בהסדרי למעט כל קנס, פיצוי או תשלום המוטלים בגזר דין. הדין הפלילי אך

תנאי לאחריותו של המבטח לפי הרחבה זו הוא, כי המבוטח הודיע למשטרה על כל מקרה של נזק מלא או חלקי לאקדח המבוטח, הנובע ממעשה זדון, פריצה, גניבה או שוד.

## .  שמירה ותנאי בטיחות 2

, על המבוטח למלא אחר כל הוראות הדין החלות על החזקה, שמירה ושימוש בכלי נשק לרבות אלו המצוינות ברישיון לנשיאת נשק וכן עליו לנקוט בכל אמצעים סבירים למניעת מקרה הביטוח.

## .  ביטוח הוצאות הגנה במשפט פלילי בשל השימוש באקדח המבוטח 3

- המבטח ימנה למבוטח לפי הרחבה זו עורך-דין אשר יגן עליו בהליכים פליליים שיוגשו נגדו א. למעט עבירות שיש לגביהן ברירת קנס. , בשל מקרה ביטוח שאירע בתקופת הביטוח
- אם לא העמיד המבטח עורך-דין בהתאם לאמור לעיל, רשאי המבוטח לפי הרחבה זו ב. לפנות לעורך-דין לפי בחירתו. במקרה כזה, ישפה המבטח את המבוטח בתשלום שכר אך לא יותר מהסכום השווה , הטרחה והוצאות ההגנה אשר שולמו על-ידי המבוטח .₪  6000בשקלים ביום קרות מקרה הביטוח ל
- המבטח יממן הוצאות ייצוג משפטי להגשת ערעור לערכאת ערעור נוספת. ג. תנאי למימון הערעור יהיה קבלת חוות דעת מעורך-הדין שהופיע בערכאה עליה מבוקש הערעור כי יש בסיס ענייני וסיכוי ממשי להצלחת הערעור, ובלבד שהפיצוי הכולל בגין הערעור לא יעלה על הסכום השווה בשקלים ביום קרות מקרה הביטוח

.₪  6000ל

- המבטח ישלם את שכר הטרחה ואת הוצאות ההגנה בתום ההליכים המשפטיים או ד. הערעור, לפי העניין.

## חובות המבוטח ה.

, המבוטח ימסור למבטח, לפי דרישתו, כתבי בית-דין, פרוטוקלים, חוות דעת מומחים . החלטות, פסקי דין וכל מסמך אחר המצוי בידיו או בידי עורך הדין המייצג את המבוטח המבוטח יורה לעורך הדין להעמיד כל מסמך הנזכר בסעיף זה לרשות המבטח מייד עם דרישתו.

יום מראש. 30 המבוטח יודיע בכתב למבטח על מועד דיון, לפחות האמור בסעיף זה מהווה תנאי לאחריות המבטח לביטוח הוצאות ההגנה המשפטית בשל השימוש באקדח.

## .  ביטוח כל הסיכונים לאקדח 4

- נזק מלא, או חלקי, לאקדח המבוטח לפי הרחבה זו, שייגרם על ידי -מקרה הביטוח ( )א תאונה שאינה מוצאת מכלל ביטוח לפי הסייגים הכלליים לכל פרקי ההרחבות ולפי הסייגים המיוחדים לביטוח 'כל הסיכונים' לאקדח כדלקמן.
- אך לא יותר , )ב( הפיצוי יהיה שווי התיקון או שוויו של האקדח בעת קרות מקרה הביטוח .₪  7,500מהסכום השווה בשקלים בעת קרות מקרה הביטוח ל

## .  סייגים להרחבה 5

מקרים ונזקים שאינם כלולים בביטוח למחזיקי אקדח ברישיון:

המבטח לא יהיה אחראי בעבור נזק מלא או חלקי שנגרם:

- לאקדח המשמש לצרכי עיסוק או מקצוע, לרבות שימוש למטרות שמירה או אבטחה. ( 1
- במישרין או בעקיפין על-ידי או כתוצאה מהשחתה הדרגתית, לחות, חלודה, גורמים ( 2 אטמוספריים או אקלימיים, קלקול מכל סוג שהוא, תהליך של ניקוי, תיקון או חידוש.

## -: ביטוח כל הסיכונים 5 פרק ה תכשיטים, דברי ערך ומחשבים ניידים

הביטוח על פי פרק זה תקף רק אם נרשם במפורש ברשימה.

הביטוח לפי פרק זה, בנוסף לסיכונים המנויים בפרק ב )תכולה(, מכסה גם אובדן או נזק כתוצאה )לא כולל טאבלטים ומחשבי כף יד מסיבה כלשהי, שנגרמו ל: תכשיטים, פרוות, מחשבים ניידים ודברי ערך אחרים השייכים למבוטח או לבני משפחתו המפורטים ברשימה מאושרת לסוגיהם( על ידי מעריך מומחה, המצורפת להצעת הביטוח והמהווה חלק בלתי נפרד ממנה.

- .  המבטח יפצה את המבוטח על ידי תשלום, או החלפה, בעד אובדן או נזק לכל אחד מהפריטים 1 תגמולי הביטוח מוגבלים כדלקמן: . המפורטים בהצעת הביטוח
- 10% בגין כל פריט. סך תגמולי הביטוח לא יעלה על 2% בהיעדר הערכה - עד .1.1 מסכום ביטוח התכולה.
- דין הערכה קיימת .1.2

, הוגשה למבטח הערכה של הרכוש המבוטח, בין אם הוזמן המעריך על ידי המבוטח ובין אם הוזמן על ידי המבטח, תשמש ההערכה בסיס לקביעת סכומי הביטוח. המבטח לא יהא אחראי לשפות את המבוטח בסכום העולה על הסכום הנקוב בהערכה או על שוויו הממשי של הפריט הניזוק ביום קרות מקרה הביטוח. לגבי פריטים שהוגבלו בתנאי הפוליסה - לא תעלה אחריות המבטח על הסכום הנקוב בהערכה לגביהם.

- מוצהר בזאת כי כל הערכה שנמסרה למבטח, אינה מהווה ערך מוסכם.

## .  הגבלות 2

- אם פריט כלשהו, שאבד או ניזוק, מהווה חלק ממערכת פריטים, תוגבל אחריות .2.1 המבטח לחלק היחסי של הפריט שאבד או ניזוק ממערכת פריטים אלה.
- אם לא צוין אחרת במפורש ברשימה, מוגבלת אחריות המבטח לאובדן או נזק .2.2 לרכוש המבוטח בהימצאו בשטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים בלבד.
- .  כיסוי זה לא יחול לגבי פריטים המשמשים לעיסוקו המקצועי של המבוטח. 3
- .  סיכונים שאינם מכוסים 4
- נזק לעדשות מצלמה מכוסה בתנאי שנגרם נזק למצלמה כולה. א.
- עש, תולעים והתבלות הדרגתית. ב.
- בלאי טבעי, פרט לאובדן או נזק הנגרם לפריט כלשהו כתוצאה מהתפוררות שנגרמה ג. עקב בלאי לנושא, מחזיק או מיכל כלשהו.
- אובדן או נזק הנגרם כתוצאה מתהליך ניקוי, תיקון, חידוש או צביעה. ד.
- נזק פנימי לשעונים ונזק לזכוכיותיהם או לציפויים, מכל סיבה שהיא. ה.
- , אובדן או נזק למזומנים, תלושי קניה, מעות ושטרי בנק, ניירות ערך, המחאות דואר ו. שטרי חוב, כרטיסי נסיעה, כרטיסי אשראי.
- נזק למיתרים ונזק כתוצאה משריטה, או נגיסה, או פציעה, או מעיכה חיצונית של ז. .( כלי מוסיקה, אלא אם נגרם הנזק כתוצאה מהסיכונים המנויים בפרק ב )תכולה
- קלקול או שבר מכני או חשמלי מכל סוג שהוא, לרבות מתיחת יתר של קפיץ. ח.
- גניבת הרכוש מתוך מכונית חונה ללא השגחה. ט.

- העברה או משלוח של הרכוש שלא בלוויית המבוטח. י.
- גניבה, שוד, פריצה כאשר הדירה אינה תפוסה. יא.
- גניבה או מעילה על ידי דייר משנה של המבוטח, לרבות מי מבני משפחתו או עובד יב. משק בית של הדייר.
- פעולות זדון שנעשו בידי המבוטח, או בני משפחתו, או בהסכמתם, או מטעמם. יג.
- נזק למחשב נייד, שלא הוגש בגינו אישור רכישה למבטח או הערכה מפורטת של יד. מעריך מומחה לפני קרות מקרה הביטוח.
- גניבת המחשב הנייד בהיותו ללא השגחה מחוץ לבית המבוטח. טו.

## .  תגמולי הביטוח וסכום הביטוח 5

תגמולי הביטוח וסכום הביטוח להם יהיה זכאי המבוטח לפי פרק זה, יהיו לפי ערך כינון, אלא אם סוכם אחרת.

## : ביטוח אופניים 6 פרק ה

## הביטוח על פי פרק זה תקף רק אם הדבר נרשם במפורש בדף הרשימה.

הביטוח לפי פרק זה מכסה, בנוסף לסיכונים הרגילים המנויים בפרק ב )תכולה(, אובדן, או נזק תאונתי לאופניים השייכים למבוטח, או לבני משפחתו והרשומים בטופס ההצעה המהווה חלק בכפיפות לתנאים המצטברים המפורטים להלן: , בלתי נפרד מפוליסה זאת

## .  הסיכונים המכוסים 1

נזק לרכוש המבוטח כדלקמן:

- אובדן או נזק תאונתי לאופניים, תוך כדי שימושו של המבוטח, או אחד מבני משפחתו א. )כהגדרתם בפוליסה(. אחריות המבטח לאובדן או נזק לפי סעיף זה לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב ברשימה לכל אופניים מבוטחים.
- גניבת האופניים בעת היותם מחוץ לדירה, לרבות היותם ברכוש המשותף, בתנאי שהאופניים ב. היו נעולים בעת קרות הגניבה, אך לא גניבת חלקים אם האופניים לא היו במקום סגור ונעול.

## .  חריגים 2

פרק זה אינו מכסה אבדן או נזק שנגרמו כתוצאה מ:

- שימוש באופניים למטרות מרוץ, תחרות או השכרה. א.
- למעט אם כללו האופניים והופעלו בהם אמצעי , שימוש באופניים בשעות החשיכה ב. תאורה תקינים.
- התבלות טבעית, פחת ובלאי או קלקולים מסוג כלשהו. ג.
- שימוש באופניים עם מנוע עזר מכל סוג שהוא, לרבות אופניים חשמליים. ד.

## .  תגמולי הביטוח וסכום הביטוח 3

תגמולי הביטוח וסכום הביטוח להם יהיה זכאי המבוטח לפי פרק זה, יהיו לפי ערך כינון.

## : ביטוח סיכוני טרור 7 פרק ה

הביטוח על פי פרק זה תקף רק אם הדבר נרשם במפורש בדף הרשימה.

## מקרה הביטוח

להלן( בשטח הגיאוגרפי, כהגדרתו להלן, אשר נגרם 1 נזק פיזי עקב מעשה טרור )כהגדרתו בסעיף ל: דירה, אם בוטחה לפי פרק א' ״ביטוח הדירה״ או גם לתכולת הדירה, אם בוטחה לפי פרק ב׳ .' ״ביטוח כל הסיכונים - תכשיטים, דברי ערך ומחשבים ניידים 5 ״ביטוח התכולה״ או לפי פרק ה

## .  הגדרות לפרק זה 1

- חבלה או פעולה מזיקה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו שבוצעה -״מעשה טרור״ א. באלימות למטרות פוליטיות, כולל שימוש באלימות למטרות הפחדת הציבור או חלק ממנו, על ידי איש או אנשים, בין אם פועלים בשם או בקשר עם ארגון כלשהו ובין אם לא, וכולל מעשים שנעשו על מנת לקדם את ההתקוממות הידועה בשם ״אינתיפאדה״.
- שטח מדינת ישראל, השטחים המוחזקים והאזורים. - " 'השטח הגאוגרפי ב.
- וכן שטחי ישובים ישראליים ושטחי בסיסים ו/או עמדות C שטחי -״השטחים המוחזקים״ ג. . לא נכלל ב״שטחים המוחזקים״ A . למען הסר ספק, שטח B צה״ל המצויים בשטח ״האזורים״ - תחומי ״האיזורים״ כמשמעותם בחוק יישום הסכם השלום בין מדינת ישראל .1995 לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ״ה

## .  הגבלות 2

אחריות המבטח על-פי פרק זה מוגבלת לסכום ההפרש שבין סכום הביטוח של הרכוש המבוטח, לפי פרקים א׳ ו-ב', לבין סכום הפיצוי לו זכאי המבוטח מכוח חוק מס רכוש וקרן ותקנותיו )להלן: ״חוק מס רכוש״(. המבטח לא יהיה אחראי לכל 1961 פיצויים, התשכ״א סכום שהמבוטח זכאי לקבלו מכוח חוק מס רכוש אשר לא שולם למבוטח על-ידי מס רכוש וקרן פיצויים עקב אי-קיום הוראה מהוראות חוק מס רכוש, או מחמת שלא הוגשה התביעה למס רכוש וקרן פיצויים. בכל מקרה לא יפחתו תגמולי הביטוח על-פי פרק זה מסכום השווה מהסכום אשר שולם בפועל בגין נזקי טרור על-ידי מס רכוש וקרן פיצויים. 10%ל

## .  חריגים 3

## פרק זה אינו מכסה אבדן או נזק

- , שנגרם במישרין או בעקיפין על ידי או באמצעות, או כתוצאה מפריצה, או גניבה א. או שוד על-ידי בני אדם הנוטלים בהן חלק.
- שנגרם לבולים, כסף מזומן, יצירות אומנות ופסלים. ב.
- שהינו שבר זכוכית או שמשות, אם נגרם הנזק להן בלבד. ג.
- המוצא מכלל ביטוח במסגרת ״סיכונים לא מכוסים״, כמפורט בפרק ב ביטוח ד. למעט נזקי טרור המבוטחים לפי פרק זה. , התכולה

## .  תנאי מיוחד חובת ההוכחה 4

בכל תביעה לתגמולי ביטוח על פי פרק זה מוטלת על המבוטח חובת הוכחה כי לרכוש להוכחת תביעתו יציג המבוטח למבטח המבוטח אכן נגרם נזק מלא או חלקי על ידי טרור. אישור בכתב של המשטרה או משרד הביטחון, או אישור בכתב של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים.

## : סייגים כלליים לכל ההרחבות על פי פרק ה 8 פרק ה

לפוליסה, לכל אובדן או נזק או חבות אשר 7 - ה 1 המבטח לא יהיה אחראי על פי פרקים ה נגרמו במישרין או בעקיפין על ידי, באמצעות, או כתוצאה מ:

- ( מלחמה, פעולות אויב, פיגועים חבלניים. 1
- ( מלחמת אזרחים, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. 2
- ( קרינה מיננת, זיהום רדיו אקטיבי, תהליכים גרעיניים, וכל אובדן או נזק, עקב חומר 3 גרעיני או פסולת גרעינית.
- , ( תפיסה, הפקעה, החרמה, השמדה או הריסה של הרכוש, על ידי הממשלה, הצבא 4 רשות מקומית או אדם הפועל על פי דין.

## פרק ו: תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

## .  דרכי הפיצוי 1

המבטח יוכל, לפי שיקול דעתו, לבחור באחת או יותר מדרכי הפיצוי האלה:

- )א( תשלום ערך האובדן או הנזק במזומן;
- )ב( תיקון הדירה, או התכולה, שאבדו, או ניזוקו, והבאתם למצב הדומה למצבם ערב קרות האובדן או הנזק;
- )ג(  החלפת התכולה, או חלקים ממנה, או החלפת חלקים בדירה בפריטים מאותו סוג ואיכות של אלו שאבדו, או ניזוקו, ולגבי תכשיטים, בכפוף להסכמת המבוטח ובתנאי שניתן לזהותם, או להחליפם, בתכשיטים זהים.

## .  הצמדת סכומי ביטוח 2

- )א( סכומי הביטוח הקבועים בפוליסה זו ישתנו בהתאם לשינויים בין מדד המחירים לצרכן שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה )להלן - המדד(, שפורסם לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח; למעט סכומי הביטוח לפי פרק א', שישתנו בהתאם לשינויים בין מדד מחירי תשומה בבניה ,( למגורים שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה )להלן - מדד תשומות הבניה שפורסם לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח, לבין מדד תשומות הבניה שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח.
- , )ב( אם במשך תקופת הביטוח תחולנה הגדלות בסכומי הביטוח, על פי בקשת המבוטח וזאת שלא כתוצאה מהצמדה למדד, או למדד תשומות הבניה, תהווה כל הגדלה כזאת , סכום בסיסי נוסף, עליו חלים תנאי ההצמדה שפורטו לעיל, והבסיס להגדלה יהיה המדד או מדד תשומות הבניה, לפי העניין, שפורסם לאחרונה לפני מועד תחילת תוקף ההגדלה.

## .  הצמדה וריבית על תגמולי הביטוח 3

- )א( תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בשל קרות מקרה ביטוח, ישתנו בהתאם לשינויים בין המדד שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח, לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני התשלום למבוטח; למעט תגמולי ביטוח לפי פרק א', שישתנו בהתאם לשינויים במדד תשומות הבניה שפורסם לאחרונה לפני התשלום למבוטח.
- " )ב( לתגמולי הביטוח תיווסף ריבית, בשיעור שנקבע לפי הגדרת "הפרשי הצמדה וריבית ,( )להלן - חוק פסיקת ריבית 1961לחוק פסיקת ריבית והצמדה, התשכ"א 1 שבסעיף ימים מיום מסירת תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי פוליסה זו; אין בהוראה 30 מתום זו כדי לגרוע מסמכות של בית המשפט לפי החוק האמור.

## ערך כינון .4

- )א( בקרות מקרה ביטוח לדירה או לתכולה, יהיו תגמולי הביטוח לפי ערך הכינון של הדירה או התכולה, אלא אם כן המבוטח ויתר על כיסוי זה והדבר תועד בידי המבטח וצוין ברשימת הפוליסה.

לעניין זה "כינון" - הקמה מחדש, תיקון, או החלפה ברכוש חדש, מאותו סוג ואיכות, של הרכוש שאבד או שניזוק.

- , )ב( תגמולי ביטוח לפי ערך כינון בשל מקרה ביטוח מותנים בהקמה מחדש בידי המבוטח , או תיקון, או החלפה של הרכוש שאבד או ניזוק, וזאת ללא שינויים באיכות ובסוג הרכוש בהשוואה לרכוש שאבד או ניזוק; לא הוקם מחדש, תוקן, או הוחלף הרכוש שאבד או ניזוק, יהיו תגמולי הביטוח בעדו לפי ערך שיפוי.

- )ג(  נקבע סכום ביטוח נפרד לפריט מפריטי התכולה, לא יעלו תגמולי הביטוח המשולמים בשל אובדן או נזק שנגרמו לו על הסכום הקבוע לו ברשימה.
- )ד(  לא נקבע סכום ביטוח נפרד לפריט מפריטי התכולה, אך נקבע ברשימה כי תגמולי הביטוח יהיו לפי ערך כינון, ישולמו תגמולי הביטוח בעד אובדן או נזק שנגרמו לו לפי ערך כינון.
- )ה( לא ישולמו תגמולי ביטוח לפי ערך כינון בשל אבדן או נזק שנגרם לבגדים בלבד.
- תגמולי ביטוח, לפי סעיף זה, ישולמו לפי שווי הרכוש כחדש ביום ביצוע הכינון, או לפי )ו( שוויו כחדש ביום תשלום תגמולי הביטוח, לפי המוקדם משני התאריכים.
- )ז(  יש להתחיל בביצוע הכינון תוך זמן סביר לאחר קרות האבדן או הנזק, ובכל מקרה יש חודשים מתאריך קרות מקרה הביטוח ולגבי התכולה - תוך 12 להשלימו לגבי הדירה תוך ימים מתאריך קרות מקרה הביטוח; באין אפשרות להשלים את הכינון תוך התקופות 90 האמורות, מסיבות שאינן תלויות במבוטח, תוארך תקופת ביצוע הכינון תוך תיאום בין המבוטח למבטח.
- , )ח( אחריות המבטח לפי סעיף זה לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב ברשימה לגבי הדירה התכולה או הפריט, לפי העניין.

## .  תביעה לתגמולי ביטוח 5

- )א( קרה מקרה ביטוח, יודיע המבוטח על כך למבטח מיד לאחר שנודע לו הדבר.
- )ב( תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי הפוליסה תתועד אצל המבטח; אין באמור כדי למנוע מהמבטח לדרוש שהתביעה תוגש בכתב.
- )ג(  על המבוטח למסור למבטח, תוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך, את המידע והמסמכים , הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל להשיגם.
- )ד(  המבטח, מיד לאחר שקיבל הודעה מהמבוטח אודות מקרה הביטוח, יעשה את הדרוש לבירור חבותו.
- ימים מהיום שהיו בידי המבטח המידע והמסמכים 30 )ה( תגמולי הביטוח ישולמו תוך הדרושים לברור חבותו.

## .  הודעה למשטרה בפעולת זדון, פריצה, שוד או גניבה 6

, על המבוטח להודיע למשטרה, בכל מקרה של אובדן, או נזק, הנובעים לדעתו מפעולת זדון פריצה, שוד, או גניבה.

## .  מציאת רכוש 7

- )א( נמצא רכוש שנגנב, בטרם שולמו בשלו תגמולי ביטוח לפי פוליסה זו, יוחזר הרכוש למבוטח והמבטח לא ישלם תגמולי ביטוח, אלא אם ניזוק הרכוש שהוחזר.
- )ב( נמצא רכוש שנגנב אחרי ששולמו בעדו תגמולי ביטוח, יודיע המבטח על כך למבוטח , או להיפך; הרכוש שנמצא יעבור לבעלות המבטח, אלא אם כן הודיע המבוטח למבטח ימים מיום הודעת המבטח או המבוטח, לפי העניין, כי ברצונו לקבל את הרכוש 30 בתוך שנמצא בתמורה להחזרת תגמולי הביטוח למבטח בתקופה האמורה.

## .  מקדמה ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת 8

- )א( בקרות מקרה ביטוח יהיה המבוטח זכאי לקבל מהמבטח מקדמה, או התחייבות כספית שתאפשר לו לקבל שרות לתיקון הנזק, או האבדן, וזאת על חשבון הכספים שיגיעו מהמבטח לפי תנאי הפוליסה.

- )ב( שילם המבטח מקדמה, על חשבון תגמולי ביטוח, תנוכה מקדמה זו מהסכום הסופי שישולם למבוטח. חישוב הניכוי יעשה תוך הצמדת המקדמה למדד או למדד תשומות הבניה, לפי העניין.
- ימים מהיום שהגיש המבוטח 30 )ג(  תגמולי ביטוח, שאינם שנויים במחלוקת, ישולמו תוך בפרק זה לתשלום תגמולי הביטוח, והם ניתנים לתביעה בנפרד 6 תביעה בהתאם לסעיף מיתר התגמולים.

## .  החזרת סכומי הביטוח לקדמותם 9

- )א( לאחר תשלום תגמולי הביטוח למבוטח, בשל קרות מקרה ביטוח, ישיב המבטח את היקף חבותו לפי פוליסה זו לקדמותו כפי שהיה סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- )ב( המבטח רשאי לגבות דמי ביטוח נוספים בעד השבת סכום הביטוח לקדמותו מתאריך קרות מקרה הביטוח ועד תום תקופת הביטוח; לצורך חישוב דמי הביטוח שעל המבוטח לשלם בעד השבת סכום הביטוח לקדמותו יילקחו בחשבון רק תגמולי הביטוח ששילם המבטח בפועל.

## . השתתפות עצמית 10

- )א( בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי הפוליסה, ינוכה מתגמולי הביטוח סכום של השתתפות עצמית הקבוע ברשימה בעד כל תביעה.
- , )ב( אם נקבע סכום השתתפות עצמית לגבי מקרה ביטוח מסוים, כאחוז מסכום הביטוח יחושב סכום ההשתתפות העצמית בנפרד לגבי כל פרק מפרקי הפוליסה.
- )ג(  בלי לגרוע מהאמור בסעיפים קטנים )א( ו-)ב( לעיל, בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרקים א' ו-ב' לפוליסה זו יחויב המבוטח בסכום אחד של השתתפות עצמית, שלא יעלה על הגבוה מבין הסכומים הקבועים ברשימה.

## . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 11

- )א( דמי הביטוח וכל יתר הסכומים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה ישולמו באופן ובמועדים שיפורטו ברשימה.
- )ב( לעניין פוליסה זו, דמי ביטוח הם סך כל התשלומים שרשאי מבטח לגבות ממבוטח, הכול לפי הנקוב ברשימה.
- )ג(  לא שולם במועדו סכום כלשהו המגיע מן המבוטח למבטח, יישא הסכום שבפיגור ריבית שנתית כקבוע בחוק פסיקת ריבית, בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני היום שנקבע לתשלום לבין המדד שפורסם סמוך לפני יום התשלום בפועל.
- ימים לאחר שהמבטח דרש בכתב 15 )ד(  לא שולם סכום כלשהו שבפיגור כאמור, תוך 21 מהמבוטח לשלמו, רשאי המבטח להודיע, בכתב, למבוטח כי הביטוח יתבטל כעבור , ימים נוספים, אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן; אם נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח אם הודיע בכתב למוטב ימים מהיום שנמסרה 15 על הפיגור האמור והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור תוך לו ההודעה האמורה.
- )ה( אין בביטול הביטוח לפי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור המתייחס לתקופה שעד לביטוח האמור, וכן את הוצאות המבטח.

## . גילוי ושינוי בעניין מהותי 12

- )א( פוליסה זו הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח למבטח, בכתב או בכל דרך אחרת שתועדה בידי המבטח, על כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה בסיס לפוליסה, ועל סמך הנחתו של המבטח שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל כאמור, לא הסתיר בכוונת מרמה עניין שהוא ידע כי הוא מהותי למבטח לצורך הערכת

הסיכונים המבוטחים ונקט באמצעים למניעת נזקים שהמבטח דרש בכתב את נקיטתם להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו.

- )ב( עניין מהותי הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח, בכתב, או בכל דרך אחרת שתועדה אצל המבטח, ומבלי לגרוע מכלליות האמור גם עניינים אלה:
- ( לגבי הדירה: מען הדירה, ערך הדירה, סוג המבנה, חומרי הבניה, מיקום הדירה 1 , בבניין, אמצעי בטיחות מכל סוג שהוא, גיל הדירה, גודל הדירה, מספר החדרים מספר האנשים המתגוררים בה דרך קבע, תוספות ושינויים מיוחדים.
- ( לגבי התכולה: תיאור הפריטים המרכיבים את התכולה, ערך התכולה, פירוט מוצרים 2 חשמליים: סוגם, תוצרתם, גילם וערכם, ופירוט חפצי ערך.
- ( לגבי הדירה והתכולה: נזקים שאירעו בשלוש השנים האחרונות כתוצאה מסיכונים 3 , המכוסים על ידי פוליסה זו וכן פרטים על מבטחים קודמים שביטחו, או סרבו לבטח את הדירה או התכולה בשלוש השנים האחרונות.
- )ג(  לא השיב המבוטח תשובות מלאות וכנות לשאלות בעניינים מהותיים, או הסתיר מן המבטח, בכוונת מרמה, עניין מהותי, או לא נקט באמצעים שדרש המבטח להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו, יפעל המבטח לפי הוראות חוק חוזה הביטוח; אין בסעיף זה כדי למנוע מהמבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין.
- )ד(  המבוטח יודיע למבטח במשך תקופת הביטוח על כל שינוי שחל בעניין מהותי, מיד עם היוודע לו על כך; לא גילה המבוטח למבטח על שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על פי הוראות חוק חוזה הביטוח.

## . ביטול הפוליסה 13

- )א( המבוטח רשאי לבטל את הפוליסה בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו; הביטוח יתבטל במועד שבו נמסרה על כך הודעה למבטח או במועד מאוחר יותר בהתאם לבקשת המבוטח.
- )ב( בלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין, רשאי המבטח לבטל את הביטוח לפני תום תקופת הביטוח בשל מרמה מצד המבוטח, או בשל אי-גילוי נאות של פרטים שנשאל עליהם טרם הוצאת הפוליסה, ובלבד שהודעה על כך, שבה ייכללו הנימוקים לביטול, תישלח ימים לפחות לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח. 30 למבוטח בדואר רשום
- )ג(  הודיע מבוטח על ביטול הפוליסה כאמור בסעיף קטן )א(, או הודיע מבטח על ביטול ימים 14הפוליסה כאמור בסעיף קטן )ב(, יחזיר המבטח למבוטח בהקדם, ולא יאוחר מ ; מהמועד שבו נכנס הביטול לתוקף, את החלק היחסי מדמי הביטוח כאמור ששולמו החלק היחסי כאמור יחושב על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח, ביחס שבין מספר הימים שנותרו במועד הביטול עד תום תקופת הביטוח המקורית, לבין מספר הימים הנכללים בתקופת הביטוח המקורית.
- )ד(  כל הסכומים שיוחזרו לפי סעיף זה ישתנו בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני מועד ביצוע תשלום דמי הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני מועד החזרת , דמי הביטוח; אם דמי הביטוח שולמו לשיעורין, ישתנה כל סכום בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני מועד ביצוע התשלום, לבין המדד שפורסם סמוך לפני השבת דמי הביטוח.
- ימים לאחר שניתנה התראה 30 )ה( על אף האמור בסעיף זה, פוליסה משועבדת תתבטל על הביטול למוטב.

## . ביטוח כפל 14

- )א( אם בוטחה הדירה, או התכולה, בפני הסיכונים הכלולים בפוליסה אצל יותר ממבטח אחד לתקופות חופפות, יודיע המבוטח על כך למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד לאחר שנודע לו על כך.
- )ב( בביטוח כפל אחראים המבטחים כלפי המבוטח לחוד על מלוא הסכום, ובינם לבין עצמם יישאו הם בתשלום תגמולי ביטוח לפי היחס שבין סכומי הביטוח.

## . החלפת דירה 15

- )א( החליף המבוטח את הדירה בתוך תקופת הביטוח ועבר לדירה אחרת )להלן - הדירה החדשה( יוכל המבוטח, בהודעה למבטח ובהסכמתו, להעביר את הכיסוי לפי הפוליסה לדירה החדשה, והכיסוי בעבור הדירה והתכולה ימשיך להיות בתוקף בדירה החדשה על אף האמור בסעיף ; בהתאם להודעת המבוטח ובהתאם לתנאי הפוליסה הקיימת קטן זה, הכיסוי בעד התכולה ימשיך להיות בתוקף בשתי הדירות לתקופה שלא ימים. 3 תעלה על
- )ב( עלה ערכה של הדירה החדשה, או התכולה החדשה, על ערך הדירה או התכולה ביום המעבר לדירה החדשה, יגדיל המבוטח בהתאם את סכומי הביטוח, וישלם למבטח, תוך ימים מיום הגדלת סכומי הביטוח, את הפרשי דמי הביטוח באופן יחסי בעד הגדלת 30 סכומי הביטוח; חישוב דמי הביטוח בעד הגדלת סכומי הביטוח יעשה תוך הבאה בחשבון של עליית ערך הדירה או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליום המעבר.
- )ג(  ירד ערכה של הדירה החדשה או התכולה החדשה מערך הדירה או התכולה ביום המעבר לדירה החדשה, יקטין המבוטח בהתאם לכך את סכומי הביטוח, ויקבל מהמבטח, בתוך ; ימים מאותו יום, את הפרשי דמי הביטוח באופן יחסי בעד הקטנת סכומי הביטוח 30 חישוב דמי הביטוח בעד הקטנת סכומי הביטוח יעשה תוך הבאה בחשבון של עליית ערך הדירה או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליום המעבר.

## . תחלוף 16

- )א( הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי, או שיפוי, כלפי אדם שלישי שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- )ב( המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו, לפי סעיף זה, באופן שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן האדם השלישי פיצוי, או שיפוי, מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- )ג(  קיבל המבוטח מן האדם השלישי פיצוי, או שיפוי, שהיה מגיע למבטח לפי סעיף זה, עליו , להעבירו למבטח; עשה פשרה, ויתור, או פעולה אחרת, הפוגעת בזכות שעברה למבטח עליו לפצותו בשל כך.
- )ד(  הוראות סעיף זה לא תחולנה אם מקרה הביטוח נגרם, שלא בכוונה, בידי אדם שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או יחסי עבודה, או בשל יחסי שוכר ומשכיר שביניהם, ובתנאי שהשוכר והמשכיר ויתרו על זכות התחלוף האחד כלפי השני.

## . התיישנות 17

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי פוליסה זו תהיה בהתאם לתקופה שנקבעה בחוק חוזה הביטוח.

## . נזק תוצאתי 18

המבטח לא יהא אחראי בגין נזק תוצאתי כלשהו שייגרם למבוטח, או למוטב, כתוצאה מהסיכונים המכוסים בפוליסה, אלא אם כן נקבע אחרת בפוליסה.

## . הודעות 19

)א( הודעה של המבוטח או של המוטב, למבטח, תימסר למבטח בכתב לאחד מאלה:

- מען משרדו של המבטח, כמצוין בכותרת לפוליסה זו, או כל מען אחר בישראל .1 שעליו יודיע המבטח, למבוטח או למוטב, מזמן לזמן.
- משרדו של סוכן הביטוח הרשום בפוליסה - לפי מענו, כמפורט בה, או לפי כל מען אחר .2 בישראל שעליו יודיע סוכן הביטוח הנזכר או המבטח, למבוטח או למוטב מזמן לזמן.
- )ב( הודעה של המבוטח, או של המוטב, למבטח יכול שתימסר בדרך אחרת מהאמור בסעיף קטן א, שהמבטח יודיע עליה למבוטח או למוטב מזמן לזמן.

## . רציפות הביטוח במבנה משועבד 20

שועבדה הדירה לטובת הבנק, תחודש הפוליסה באופן אוטומטי על ידי המבטח, בתום כל שנת ביטוח, לתקופה נוספת של שנה אחת, עד לתום השנה במהלכה יסיים המבוטח לשלם את ההלוואה לדיור לבנק, ואשר בגינה מושכנה הדירה המבוטחת במסגרת הפוליסה.

- הפוליסה תחודש בהתאם לתנאי הביטוח, תעריפי הביטוח ותנאי תשלום דמי הביטוח א. אשר יינתנו למבוטח חדש שירכוש מהמבטח באותו מועד פוליסת ביטוח מבנה לתקופת משכנתא המשועבדת לאותו בנק.
- במקרה שהמבטח לא יפעיל תנאי ביטוח מיוחדים ללווים של הבנק המוטב, הפוליסה ב. תחודש לפני תנאים אשר יינתנו, באותה עת, על ידי המבטח ללווים חדשים של בנקים אחרים למשכנתאות.
- בכל מקרה של עלייה בדמי הביטוח, או של שינוי תנאי הפוליסה לרעת המבוטח, המבטח ג. ימים לפני מועד חידוש הפוליסה. 30 יודיע על כך למבוטח, לפחות
- , במקרה שהמבטח יפסיק כליל לשווק פוליסות חדשות בענף מבנה לתקופת משכנתא ד. , הוראות סעיף זה בדבר רציפות הביטוח לא תחולנה, והמבטח יודיע על כך למבוטח, בכתב ימים לפני מועד סיום הפוליסה, ויפעל לחידוש הפוליסה לפי הוראות המבוטח. 30 לפחות
- למרות הרשום לעיל, יהא המבטח רשאי, לפי שיקול דעתו, לא לחדש את הפוליסה בתום ה. ימים לפחות לפני 30 כל שנת ביטוח, ובלבד שהודעה מוקדמת על כך תשלח למבוטח מועד תום תקופת הביטוח.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

- ,3 בית הראל, אבא הלל 5252202 רמת גן , 10951 ת״ד
- 076-8622260
* 2003

## מוקד תביעות ביטוח שירביט

076-8843380

<!-- image -->