<!-- image -->

## אדירה ארד ביטוח דירה ותכולתה

2017 מהדורת ספטמבר

<!-- image -->

## אדירה ארד פוליסה לביטוח הדירה ותכולתה

## 2017 מהדורת ספטמבר

14

## תוכן העניינים

| 4 מבוא                                       |
|----------------------------------------------|
| 4 הגדרות                                     |
| 5 פרק א' - ביטוח הדירה                       |
| 8  - ביטוח סכום נוסף בבית המשותף   1 ' פרק א |
| 9 פרק ב' - ביטוח התכולה                      |
| 12 פרק ג' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי       |

פרק ד' - תנאים כלליים

## מבוא

פוליסה זו היא חוזה בין: הראל חברה לביטוח בע"מ (להלן - המבטח)

לבין:

המבוטח ששמו נקוב במפרט (להלן - המבוטח) לפיו מסכים המבטח לשלם למבוטח תגמולי ביטוח בשל מקרי ביטוח שאירעו בתקופת הביטוח, בגבולות סכומי הביטוח, תמורת דמי הביטוח.

דמי הביטוח, תקופת הביטוח וסכומי הביטוח נקובים במפרט המהווה חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

## הגדרות

- ■ בית הרשום כבית משותף בפנקסי המקרקעין וכן בית שאינו רשום כאמור ובלבד - " 'בית משותף שיש בו שתי דירות לפחות.
- ■ בן זוגו, ילדיו, הוריו או קרובים אחרים של המבוטח המתגוררים עמו דרך קבע - " 'בני משפחה בדירה.
- ■ המבנה של הדירה או הבית הנזכרים במפרט וששימושם העיקרי למגורים, לרבות - " 'דירה , מרפסות, צנרת (לרבות צנרת גז), מתקני ביוב ואינסטלציה, מתקני הסקה, מערכות מיזוג אוויר דוודים, מערכות סולריות לחימום מים, מתקני טלפון וחשמל השייכים לדירה, שערים, גדרות ודרכים מרוצפות השייכים לדירה וכל החלקים הקבועים של הדירה או המחוברים אליה חיבור של קבע; ואם הדירה מצויה בבית משותף - גם לרבות חלקו של המבוטח ברכוש המשותף של .) הבית המשותף וכן הצמדות מיוחדות שיש לדירה (לרבות מחסן
- ■ ימים רצופים או שבפועל לא התגוררו בה 60דירה הפנויה למעלה מ - " 'דירה שאינה תפוסה ימים רצופים. 60באופן סדיר למעלה מ
- ■ עובד בשירותו הישיר של המבוטח, בין אם מתגורר עמו ובין אם לאו. - " 'עובד משק בית

## פרק א' - ביטוח הדירה

אם נרשם במפורש במפרט, כיסוי לפרק א' ביטוח הדירה בתוקף, אזי יחולו התנאים הבאים:

- .  מקרה הביטוח 1 מקרה הביטוח הוא אבדן או נזק שנגרמו לדירה בתקופת הביטוח כתוצאה מאחד או יותר מהסיכונים

המפורטים להלן:

- . אש, ברק, רעם וכן עשן שהוא תופעה יוצאת דופן ולא תופעה קבועה. 1.1
- . התפוצצות או התלקחות. 1.2
- למעט קשר, לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד, ו 30 . רוח שמהירותה עולה על 1.3 דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם.
- . נפילת כלי טיס, נפילת חפצים מכלי טיס, רעד על קולי הנגרם מכלי טיס. 1.4
- . מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה. 1.5
- למעט: . פעולות זדון, 1.6
- פעולות זדון שנעשו בדירה שאינה תפוסה. .1.6.1
- פעולות זדון שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בהסכמתם. .1.6.2
- פעולות זדון שנעשו בידי בני אדם המתגוררים בדירה ברשות המבוטח או .1.6.3 בהסכמתו.
- למעט כאשר הדירה אינה תפוסה. , . גניבה, שוד, פריצה, או ניסיון לבצעם 1.7
- . התקהלות אסורה והתפרעות. 1.8
- . רעידת אדמה, לרבות צונאמי שנוצר כתוצאה מרעידת אדמה, ובלבד שהמבוטח לא ויתר 1.9 א'; לעניין השתתפות עצמית בנזק כתוצאה 5 על כיסוי כנגד סיכון זה בדרך האמורה בתקנה שעות רצופות אחרי התרחשותה של רעידת 72 מסיכון זה, רעידות אדמה שאירעו במשך אדמה ראשונה, ייחשבו כאירוע אחד.
- .1.9 למעט צונאמי כאמור בפסקה . שטפון או הצפה ממקור מים חיצוני 1.10 מבוטח רשאי, בשלב הצעת הביטוח, בהודעה מפורשת שתתועד אצל המבטח ותיכתב במפרט

, .1.7 לוותר על הכיסוי המנוי בפסקה

- סיכונים לא מכוסים .2

פרק זה אינו מכסה אבדן או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמים האלה:

- מלחמה, פעולות אויב, פיגועים חבלניים. .2.1
- מלחמת אזרחים, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. .2.2
- קרינה מייננת, זיהום רדיואקטיבי, תהליכים גרעיניים, חומר גרעיני או פסולת גרעינית. .2.3
- תפיסה, הפקעה, החרמה, השמדה או הריסה של רכוש בידי הממשלה, הצבא, רשות .2.4 מקומית, או אדם הפועל על פי דין.
- חישוב הפיצוי .3
- . תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבדן או הנזק 3.1 לדירה, ואולם לא ישולם יותר מסכום הביטוח הנקוב במפרט כסכום ביטוח הדירה, והכול להלן. 23 בכפוף לאמור בסעיף
- . תגמולי הביטוח יחושבו באופן שיביא את המבוטח, ככל האפשר למצב שהיה נמצא בו 3.2 אלמלא קרה מקרה הביטוח.

- גם: 3.1 . תגמולי הביטוח שישתלמו לפי פרק זה יכללו, בכפוף לאמור בסעיף קטן 3.3
- , . הוצאות בשל שירותים שנתנו אדריכלים, שמאים, יועצי בנייה, מהנדסים וקבלנים 3.3.1 והוצאות משפטיות שהוצאו לשם תיקונה, שיפוצה או בנייתה מחדש של הדירה או של חלק ממנה, בתנאי שניתנה הודעה מראש למבטח.
- , . הוצאות לשם פינוי הריסות, ניקוי הדירה, סיודה וחיבורה מחדש לרשתות החשמל 3.3.2 הטלפון, המים, הגז והביוב.
- . פיצוי על אבדן הכנסות משכר דירה של הדירה או הוצאות שכר דירה לצורך 3.3.3 מגורים למבוטח ולבני משפחתו, כל עוד אין הדירה מתאימה למגורים על פי 1958קביעת מהנדס רישוי, כמשמעותו בחוק המהנדסים והאדריכלים, התשי"ח (להלן - חוק המהנדסים והאדריכלים); הפיצוי לפי פסקה זו יחושב על פי שכר דירה מקובל בעבור דירה דומה לדירה המבוטחת בפוליסה זו, לתקופה מירבית חודשים, החל ביום קרות מקרה הביטוח, או בסכום מרבי שלא יעלה על 12 של מסכום ביטוח הדירה, לפי הנמוך מבין השניים, וזאת אף אם הפיצוי הכולל 15% עולה על סכום ביטוח הדירה; תשלום בשל הוצאות שכר דירה לפי פסקה זו מותנה בהוכחה סבירה ששכר הדירה למקום מגורים חליפי אכן הוצא בפועל.
- אי תחולת ביטוח חסר .4

(להלן - חוק חוזה הביטוח), לא יחול על פרק זה. 1981לחוק חוזה הביטוח, התשמ"א 60 סעיף

## סיכוני מים ונוזלים אחרים .5

- , . אם נרשם במפורש במפרט כי נוספה לפרק זה הרחבה לעניין סיכוני מים ונוזלים אחרים 5.1 , תכלול ההרחבה אבדן או נזק שהתגלו לראשונה במהלך תקופת הביטוח ושנגרמו לדירה כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מים או כל נוזל אחר מתוך התקני האינסטלציה וההסקה של הדירה או של נכס אחר בבית המשותף, לרבות התבקעות, סתימה או עלייה אך לא עלות המים, ולא התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו , על גדותיהם של דודים וצנרת לעניין נזק שמקורו בנכס אחר בבית ; לדודים, לצנרת ולמתקני האינסטלציה עצמם המשותף, רשאי המבטח להגביל את היקף הכיסוי למספר מקרים שלא יפחתו ממקרה אחד בתקופת הביטוח.
- כיסוי לנזקי איטום בעת בחירת שרברב מטעם המבטח 5.2 . 5.2
- , . אם נרשם במפורש במפרט כי נוסף לסיכוני מים ונוזלים אחרים כיסוי לנזקי איטום 5.2.1 יכלול הכיסוי טיפול בנזקי רטיבות, כתוצאה ממים ונוזלים אחרים, שנגרמו לדירת המבוטח כהגדרתה בפוליסת הביטוח, כתוצאה מאיטום לקוי או מאיטום חסר בדירה, באזורים הבאים בלבד:
- . בחדרי רחצה ושירותים, סביב אמבט, אגניות, כיורי רחצה וכלים 5.2.1.1 סניטריים.
- . במטבחים, חדירת מים דרך שיש מטבח או בתוך ארונות שירות. 5.2.1.2
- . בעיות איטום במרצפות הדירה. 5.2.1.3
- . התיקון יכלול 5.2.2
- , . תיקון או חידוש האיטום הנדרש עד להפסקה מלאה של חדירת המים 5.2.2.1 וכל זאת ע"י שימוש בשיטות וחומרי אטימה מקובלים בשוק לצרכים אלו.
- . . תיקון נזקי צבע וסיוד למבנה 5.2.2.2
- השירותים והתיקונים לא יכללו .5.2.3
- , את הכלים הסניטאריים עצמם, ובכלל זה כיורים, אגניות, אמבטיות .5.2.3.1 מקלחונים.

- , מרצפות, לרבות החלפת מצע החול או הסומסום וייבושו, פרקטים .5.2.3.2 שטיחים מקיר לקיר, אריחי חיפוי למיניהם, משטחי שיש או חומר , דומה (משטחי עבודה/כיור), המותקנים על ו/או בארונות מטבח ארונות אמבטיה וארונות שירות.
- כל החלפה או התקנה של יריעות ביטומניות או כל חומר איטום .5.2.3.3 אחר שנמצא תחת רצפה.

## -סייגים לכיסוי .5.2.4

: כיסוי זה לא יחול

- במקרה של חוסר איטום או רטיבות הנובעים מספיגת מי גשמים .5.2.4.1 או נוזלים כלשהם מקירות חיצוניים (מעטפת) רצפות ותקרות הדירה המבוטחת לרבות מרפסות פתוחות וסגורות, ובכלל זה רטיבות מחלונות ומדלתות חיצוניים.
- על נזק שנגרם לתכולת הדירה. .5.2.4.2
- בגין נזק לבריכות שחיה ומתקני ג'קוזי או נזק הנובע מהם. .5.2.4.3

## גבול אחריות לתקופה .5.2.5

גבול האחריות המרבי לכל תקופת הביטוח על-פי כיסוי זה כתוצאה מאירועים .) (עשרת אלפים ש״ח ₪  10,000 מכוסים לא יעלה על סך של

- ביטוח סיכון מים ונוזלים אחרים לא יכוסה על ידי הפוליסה כאשר הדירה אינה תפוסה. .5.3

## - ביטוח סכום נוסף בבית משותף 1 ' פרק א

ביטוח סכום נוסף בבית משותף בתוקף, אזי יחולו 1 ' אם נרשם במפורש במפרט, כיסוי לפרק א התנאים הבאים:

## .  מקרה הביטוח 6

מקרה הביטוח הוא נזק שנגרם לדירה בבית משותף, אשר נמצאת בבעלות או בחכירה לדורות מסכום 70%, בשיעור שאינו קטן מ 1.9 של המבוטח, כתוצאה מסיכון רעידת אדמה כאמור בסעיף , ביטוח הדירה, כנקוב במפרט, ועל פי קביעת שמאי מקרקעין, כהגדרתו בחוק שמאי מקרקעין או מהנדס רישוי, כמשמעו בחוק המהנדסים והאדריכלים, לפי העניין, או אם 2001התשס"א בעקבות הנזק שנגרם כאמור ניתן צו הריסה לבית המשותף.

## חישוב הפיצוי .7

- . לאחר קרות מקרה ביטוח, תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו 7.1 .23 לפי סכום הביטוח הנוסף שצוין במפרט, והכול בכפוף לאמור בסעיף
- לפחות מסכום ביטוח הדירה הנקוב במפרט 100% . סכום הביטוח הנוסף יהיה בשיעור של 7.2 הפוליסה.

## אי תחולת ביטוח חסר .8

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 סעיף

## פרק ב' - ביטוח התכולה

אם נרשם במפורש במפרט, כיסוי לפרק ב' ביטוח התכולה בתוקף, אזי יחולו התנאים הבאים:

## .  התכולה 9

לעניין פוליסה זו 'תכולה" משמעה - כל דבר וחפץ הנמצאים בדירה, והינם בבעלותם, בחזקתם ולמעט: או באחריותם של המבוטח או בני משפחתו

- כלי רכב מנועיים, קרוואנים, נגררים, כלי שיט וכלי טיס. .9.1
- בעלי חיים. .9.2
- ניירות ערך, איגרות חוב, תעודות מניה, תעודות מלווה. .9.3
- חוזים, מסמכי התחייבות, שטרי מכר, תעודות ומסמכים למיניהם. .9.4
- זהב, כסף או מתכת יקרה, כשהם במצב גולמי, יהלומים ואבנים יקרות שאינם חלק .9.5 מתכשיט.
- כלי נשק, תחמושת וחומרי נפץ. .9.6
- כתבי יד, תכניות, שרטוטים, תרשימים, מדגמים, דפוסי תבניות. .9.7
- פנקסי חשבונות וספרי עסק אחרים. .9.8
- ציוד ומלאי המשמשים לעסק בלבד, אלא אם כן צוין אחרת במפרט. .9.9
- , .  שיקים, המחאות נוסעים, המחאות דואר, שטרי חוב ושטרות למיניהם, כרטיסי נסיעה 9.10 טיסה והפלגה, כרטיסי אשראי וכרטיסי הגרלה.
- .  דברים או חפצים הנמצאים בגינה, בחדר מדרגות, על גדרות או על דרכים מרוצפות 9.11 שהם חלק מהדירה ובתנאי שאין מטבעם להימצא מחוץ לדירה. כיסוי לפי סעיף זה בעד מסכום ביטוח התכולה. 2%דברים או חפצים שמטבעם להימצא מחוץ לדירה יוגבל ל

## . הגבלת אחריות המבטח לגבי פריטי תכולה מסוימים 10

אם לא צוינו במפרט במפורש סכומי ביטוח מיוחדים לגבי פריטי התכולה המנויים להלן, יהיו תגמולי הביטוח בעד אבדן או נזק לגבי כל אחד מהם עד לסכומים אלה:

- מסכום ביטוח התכולה. 0.5% . כסף מזומן או תלושי קנייה - עד 10.1
- מסכום ביטוח התכולה. 10% . כלי כסף - עד 10.2
- . פסלים, תמונות, יצירות אמנות, עתיקות ואוספים בעלי ערך היסטורי, מדעי או אמנותי - עד 10.3 מסכום ביטוח התכולה. 10%
- מסכום ביטוח התכולה. 10% . שטיחים - עד 10.4
- מסכום ביטוח התכולה. 10% . פרוות - עד 10.5
- מסכום ביטוח התכולה. 5% . אוסף בולים - עד 10.6
- מסכום ביטוח התכולה. 5% . אוסף מטבעות - עד 10.7
- מסכום ביטוח התכולה. 10% . תכשיטים וכלי זהב - עד 10.8
- מסכום ביטוח התכולה. 10% . שעוני יד - עד 10.9

אם הם במסגרת הגבול הנקוב בכל אחד 10.9 עד 10.1 על סכומי הפריטים האמורים בפסקאות לחוק חוזה הביטוח. 60 מהם, לא יחול סעיף

## . מקרה הביטוח 11

מקרה הביטוח הוא אבדן או נזק שנגרמו לתכולה בתקופת הביטוח כתוצאה מאחד או יותר הסיכונים המפורטים להלן:

- . אש, ברק, רעם וכן עשן שהוא תופעה יוצאת דופן ולא תופעה קבועה. 11.1
- . התפוצצות או התלקחות. 11.2
- למעט , קשר לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד 30 . רוח שמהירותה עולה על 11.3 דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם.
- . נפילת כלי טיס, נפילת חפצים מכלי טיס, רעד על קולי הנגרם מכלי טיס. 11.4
- . מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה. 11.5
- -למעט , . פעולות זדון 11.6
- פעולות זדון כאשר הדירה אינה תפוסה. .11.6.1
- פעולות זדון שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בהסכמתו. .11.6.2
- פעולות זדון שנעשו בידי בני אדם המתגוררים בדירה ברשות המבוטח או .11.6.3 בהסכמתו.
- למעט: , . גניבה, פריצה, שוד, או ניסיון לבצעם 11.7
- כאשר הדירה אינה תפוסה. . 11.7.1
- תכולת עסק כאשר הדירה אינה משמשת למגורים בלבד. . 11.7.2
- אם בוצעו בידי אחד מבני משפחתו של המבוטח או בידי אדם המתגורר . 11.7.3 בדירה ברשות המבוטח או בהסכמתו.
- תכולה הנמצאת במרפסת פתוחה בקומת גג או בקומת קרקע ושאין מטבעה . 11.7.4 להימצא מחוץ לדירה.
- . התקהלות אסורה והתפרעות. 11.8
- . רעידת אדמה לרבות צונאמי כתוצאה מרעידת אדמה, ובלבד שהמבוטח לא ויתר על כיסוי 11.9 א' ; לעניין השתתפות עצמית בנזק כתוצאה מסיכון 5 כנגד סיכון זה, בדרך האמורה בתקנה שעות רצופות אחרי התרחשותה של רעידת אדמה 72 זה, רעידות אדמה שאירעו במשך ראשונה יחשבו כאירוע אחד.
- .11.9 למעט צונאמי כאמור בפסקה , . שטפון או הצפה ממקור מים חיצוני 11.10

, מבוטח רשאי, בשלב הצעת הביטוח, בהודעה מפורשת שתתועד אצל המבטח ותיכתב במפרט כולם או חלקם. 10.8-10.9 או על פריטי תכולה כאמור בסעיפים 11.7 לוותר על הכיסוי המנוי בפסקה

## . סיכונים לא מכוסים 12

פרק זה אינו מכסה אבדן או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמים האלה:

- מלחמה, פעולות אויב, פיגועים חבלניים. .12.1
- .  מלחמת אזרחים, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. 12.2
- קרינה מייננת, זיהום רדיואקטיבי, תהליכים גרעיניים, חומר גרעיני או פסולת גרעינית. .12.3
- .  תפיסה, הפקעה, החרמה, השמדה או הריסה של רכוש בידי הממשלה, הצבא, רשות 12.4 מקומית, או אדם הפועל על פי דין.

## . כיסוי לחלק מהתכולה מחוץ לדירה 13

- . בגדים חפצים אישיים ותכשיטים של המבוטח ובני משפחתו, יהיו מכוסים בהיותם מחוץ 13.1 למעט: , לדירה, כנגד הסיכונים הכלולים בפרק זה
- סיכון גניבה. .13.1.1
- בעת הימצאם ברכב כלשהו. .13.1.2
- בעת הימצאם בחוץ לארץ. .13.1.3
- מסכום ביטוח התכולה. 5%. הפיצוי לפי סעיף זה מוגבל ל 13.2

## . חישוב הפיצוי 14

- , . תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבדן או הנזק 14.1 ואולם לא ישולם יותר מסכום הביטוח הנקוב במפרט כסכום ביטוח התכולה והכול בכפוף להלן. תגמולי הביטוח בשל אבדן או נזק לכמה פריטים לא יעלו על 23 לאמור בסעיף הסכום הנקוב במפרט, אם נקוב, כסכום הביטוח של הפריטים.
- . תגמולי הביטוח יחושבו באופן שיביא את המבוטח, ככל האפשר, למצב שהיה נמצא בו 14.2 אלמלא קרה מקרה הביטוח.
- . הפיצוי יכלול גם אבדן או נזק לבגדים ולחפצים אישיים של עובדי משק ביתו של המבוטח 14.3 מסכום הביטוח לגבי התכולה. 5% בעת הימצאם בדירה בסכום שלא יעלה על

## . ביטוח חסר 15

, לפחות 15%היה בשעת כריתת חוזה הביטוח, סכום ביטוח התכולה נמוך משווי התכולה ב תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין סכום הביטוח לבין שווי התכולה בעת כריתת החוזה. כל פריט שנקבע לו במפרט סכום ביטוח נפרד, כפוף לתנאי זה בנפרד. הוראות סעיף זה לא יחולו על גבולות האחריות שנקבעו בפוליסה או במקרה שבו סכום ביטוח התכולה נקבע בידי המבטח או מי מטעמו.

## . ביטוח נזקי מים ונוזלים אחרים 16

- , . אם נרשם במפורש במפרט כי נוספה לפרק זה הרחבה לעניין סיכוני מים ונוזלים אחרים 16.1 , תכלול ההרחבה אבדן או נזק שהתגלו לראשונה במהלך תקופת הביטוח ושנגרמו לתכולה כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מים או כל נוזל אחר מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה או של נכס אחר בבית המשותף, לרבות התבקעות, סתימה או עלייה אך לא עלות המים, ולא התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו על גדותיהם של דודים וצנרת לעניין נזק שמקורו בנכס אחר בבית לדוודים, לצנרת ולמתקני האינסטלציה עצמם. משותף, רשאי המבטח להגביל את היקף הכיסוי למספר מקרים שלא יפחתו ממקרה אחד בתקופת הביטוח.
- ביטוח סיכון מים ונוזלים אחרים לא יכוסה על ידי הפוליסה כאשר הדירה אינה תפוסה. .16.2

## פרק ג' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

אם נרשם במפורש במפרט, כיסוי לפרק ג' ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בתוקף, אזי יחולו התנאים הבאים:

## . מקרה ביטוח 17

מקרה הביטוח הוא חבות המבוטח או בני משפחתו, לרבות עובדי משק ביתו, לשלם לצד שלישי על פי פקודת הנזיקין (נוסח חדש), בכפוף לגבולות האחריות הנקובים במפרט בשל אירוע תאונתי שהתרחש בשטח מדינת ישראל או ב"אזור" כהגדרתו בחוק לתיקון ולהארכת תוקפן של תקנות -וגרם ל 2007שעת חירום (יהודה ושומרון - שיפוט בעבירות ועזרה משפטית) התשס"ז

- . מוות, מחלה, פגיעה, ליקוי גופני, לקוי נפשי, ליקוי שכלי. 17.1
- . נזק או אבדן לרכוש צד שלישי. 17.2

## . טיפול בתביעות 18

- . המבטח רשאי, ולפי דרישת צד שלישי - חייב, לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח 18.1 והמבוטח 18.2 שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע על כך בכתב למבוטח כאמור בסעיף לא התנגד כאמור באותו הסעיף, ואולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי מבוטח תעמוד לו גם כלפי צד שלישי.
- , יודיע המבטח למבוטח בכתב 18.1 . דרש צד שלישי מהמבטח תגמולי ביטוח כאמור בסעיף 18.2 ימי עסקים מיום הדרישה, על הדרישה כאמור וכי אם לא יודיע לו המבוטח על 7 בתוך ימים, ישלם המבטח לצד השלישי את תגמולי הביטוח 30 התנגדותו לתשלום הפיצוי בתוך שהוא חייב למבוטח, אם הוא חייב בתשלומם.
- . המבטח רשאי ליטול על עצמו או לנהל בשם המבוטח את ההגנה של כל תביעה והמבוטח 18.3 ייתן למבטח, לפי בקשתו, עזרה הנחוצה למבטח לצורך יישוב תביעה של צד שלישי.
- . במקרה של תביעה או תביעות נגד המבוטח הנובעות ממקרה ביטוח אחד או מסדרת 18.4 , מקרים שאפשר ליחסם למקור אחד או לסיבה אחת, והמכוסים לפי פרק זה של הפוליסה יהיה המבטח רשאי לשלם למבוטח את מלוא סכום הביטוח לפי פרק זה ולאחר תשלום כזה יהיה המבטח פטור מניהול התביעה או התביעות האמורות ולא תחול על המבטח שום אחריות נוספת בקשר לכך, חוץ מהוצאות משפט שקבע בית משפט או הוצאות סבירות שהוצאו בקשר לתביעות האמורות.

## . כיסוי הוצאות משפט 19

במקרה של תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי פרק זה, יישא המבטח, בהוצאות משפט סבירות שבהן על המבוטח לשאת בשל חבותו, אף מעבר לגבול האחריות לפי פרק זה.

## . חריגים לחבות כלפי צד שלישי 20

המבטח לא יהיה אחראי לשפות את המבוטח בשל סכום שיושת עליו או שנשא בו אם עילתו נובעת מאחד מאלה:

- .  חבות כלפי מועסקים שיש ביניהם ובין המבוטח יחסי עובד-מעביד. 20.1
- .  נזק שנגרם לבני משפחתו של המבוטח או עובד משק ביתו של המבוטח. 20.2
- .  חבות של המבוטח כלפי צד שלישי הקשורה באופן ישיר למקצועו או לעיסוקו של 20.3 המבוטח, אלא אם כן צוין כיסוי לפעילות זו במפורש במפרט.
- , .  אחריותו המקצועית של המבוטח או אחריות הנובעת ממוצרים המיוצרים מטופלים 20.4 משווקים או מתוחזקים בידי המבוטח במסגרת פעילות עסקית כלשהי.

- , מנוף, מכשיר 1975.  רכב כהגדרתו בחוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים, התשל"ה 20.5 הרמה, כלי טיס, כלי שיט, כלי ממונע המשמש לנסיעה.
- .  שימוש בכלי נשק. 20.6
- .  בעלי חיים שאינם חיות מחמד ביתיות, כלב מסוכן או מגזע מסוכן, כהגדרתם בחוק 20.7 .2002להסדרת הפיקוח על כלבים, התשס"ג
- , שימוש בבריכת שחייה הכוללת מערכת סינון, ג'קוזי או סאונה חיצוניים למבנה הדירה .20.8 אלא אם כן צוין אחרת במפרט.
- .  ביצוע עבודות בדירה בידי בעל מקצוע ומשך העבודות עולה על שבועיים ימים מיום 20.9 תחילת העבודה בפועל.
- . תביעה המוגשת כנגד המבוטח בבית משפט מחוץ לגבולות מדינת ישראל. 20.10

## . אי תחולת ביטוח חסר 21

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 סעיף

## פרק ד' - תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

## . דרכי הפיצוי 22

המבטח יוכל, לפי שיקול דעתו, לבחור באחת או יותר מדרכי הפיצוי האלה:

- . תשלום ערך האבדן או הנזק במזומן. 22.1
- . תיקון הדירה או התכולה שאבדו או ניזוקו והבאתם למצב הדומה למצבם ערב קרות 22.2 האבדן או הנזק.
- . החלפת התכולה או חלקים ממנה או החלפת חלקים בדירה בפריטים מאותו סוג ואיכות 22.3 של אלו שאבדו או ניזוקו. ולגבי תכשיטים בכפוף להסכמת המבוטח ובתנאי שניתן לזהותם או להחליפם בתכשיטים זהים.

## . הצמדת סכומי הביטוח 23

- . סכומי הביטוח הקבועים בפוליסה זו ישתנו בהתאם לשינויים בין מדד המחירים לצרכן 23.1 שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה (להלן - המדד) שפורסם לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח. למעט סכומי הביטוח לפי פרק א' שישתנו בהתאם לשינויים במדד מחירי תשומה בבנייה למגורים שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה (להלן - מדד תשומות הבנייה), שפורסם לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח לבין מדד תשומות הבנייה שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח.
- . אם במשך הביטוח יחולו הגדלות בסכומי הביטוח על פי בקשת המבוטח, וזאת שלא כתוצאה 23.2 מהצמדה למדד או למדד תשומות הבנייה, תהווה כל הגדלה כזאת סכום בסיסי נוסף עליו , חלים תנאי ההצמדה שפורטו לעיל, והבסיס להגדלה יהיה המדד או מדד תשומות הבנייה לפי העניין, שפורסם לאחרונה לפני מועד תחילת תוקף ההגדלה.

## . הצמדה וריבית על תגמולי הביטוח 24

- . תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בשל קרות מקרה ביטוח ישתנו בהתאם לשינויים בין 24.1 המדד שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני התשלום למבוטח, למעט תגמולי ביטוח לפי פרק א' שישתנו בהתאם לשינויים במדד תשומות הבנייה, שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח לבין מדד תשומות הבנייה שפורסם לאחרונה לפני התשלום למבוטח.
- . לתגמולי הביטוח תיווסף ריבית בשיעור שנקבע לפי הגדרת 'הפרשי הצמדה וריבית" שבסעיף 24.2 30 (להלן - חוק פסיקת ריבית), מתום 1961לחוק פסיקת ריבית והצמדה, התשכ"א 1 ימים מיום מסירת תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי פוליסה זו. אין בהוראה זו כדי לגרוע מסמכות של בית המשפט לפי החוק האמור.

## . ערך כינון 25

- . בקרות מקרה ביטוח לדירה או לתכולה יהיו תגמולי הביטוח, לפי ערך הכינון של הדירה או 25.1 התכולה, אלא אם כן המבוטח ויתר על כיסוי זה והדבר תועד בידי המבטח וצוין במפרט הפוליסה, לעניין זה, 'כינון" - הקמה מחדש תיקון או החלפה ברכוש חדש מאותו סוג ואיכות של הרכוש שאבד או שניזוק.
- . תגמולי ביטוח לפי ערך כינון בשל מקרה ביטוח מותנים בהקמה מחדש בידי המבוטח או 25.2 תיקון או החלפה של הרכוש שאבד או ניזוק וזאת ללא שינויים באיכות ובסוג הרכוש שאבד או ניזוק. לא הוקם מחדש, תוקן או הוחלף הרכוש שאבד או ניזוק, יהיו תגמולי הביטוח בעדו לפי ערך שיפוי.

- . נקבע סכום ביטוח נפרד לפריט מפרטי התכולה, לא יעלו תגמולי הביטוח המשולמים בשל 25.3 אבדן או נזק שנגרמו לו על הסכום הקבוע לו במפרט.
- . לא נקבע סכום ביטוח נפרד לפריט מפרטי התכולה, אך נקבע במפרט כי תגמולי הביטוח 25.4 יהיו לפי ערך כינון, ישולמו תגמולי הביטוח בעד אבדן או נזק שנגרמו לו לפי ערך כינון.

## לא ישולמו תגמולי ביטוח לפי ערך כינון בשל אבדן או נזק שנגרם לבגדים בלבד. .25.5

- . תגמולי ביטוח לפי סעיף זה ישולמו לפי שווי הרכוש כחדש ביום ביצוע הכינון או לפי שוויו 25.6 כחדש ביום תשלום תגמולי הביטוח, לפי המוקדם משני התאריכים.
- . יש להתחיל בביצוע הכינון תוך זמן סביר לאחר קרות האבדן או הנזק, ובכל מקרה יש 25.7 חדשים מתאריך קרות מקרה הביטוח ולגבי התכולה - תוך 12 להשלימו לגבי הדירה תוך ימים מתאריך קרות מקרה הביטוח. באין אפשרות להשלים את הכינון תוך התקופות 90 האמורות מסיבות שאינן תלויות במבוטח, תוארך תקופת ביצוע הכינון תוך תיאום בין המבוטח למבטח.
- , . אחריות המבטח לפי סעיף זה לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב במפרט לגבי הדירה 25.8 התכולה, או הפריט, לפי העניין.

## . תביעה לתגמולי ביטוח 26

- . קרה מקרה ביטוח, יודיע המבוטח על כך למבטח מיד לאחר שנודע לו הדבר. 26.1
- . תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי הפוליסה תתועד אצל המבטח; אין באמור כדי למנוע 26.2 מהמבטח לדרוש שהתביעה תוגש בכתב.
- . על המבוטח למסור למבטח, תוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך, את המידע והמסמכים 26.3 הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל להשיגם.
- . המבטח, מיד לאחר שקיבל הודעה מהמבוטח אודות מקרה הביטוח, יעשה את הדרוש 26.4 לבירור חבותו.
- ימים מהיום שהיו בידי המבטח המידע והמסמכים הדרושים 30 . תגמולי הביטוח ישולמו תוך 26.5 לבירור חבותו.

## . הודעה למשטרה בפעולות זדון, פריצה, שוד או גניבה 27

, על המבוטח להודיע למשטרה בכל מקרה של אבדן או נזק הנובעים לדעתו מפעולת זדון, פריצה שוד או גניבה.

## . מציאת רכוש 28

- .  נמצא רכוש שנגנב בטרם שולמו בשלו תגמולי ביטוח לפי פוליסה זו, יוחזר הרכוש למבוטח 28.1 והמבטח לא ישלם תגמולי ביטוח אל אם כן ניזוק הרכוש שהוחזר.
- . נמצא רכוש שנגנב אחרי ששולמו בעדו תגמולי ביטוח, יודיע המבטח על כך למבוטח או 28.2 להיפך. הרכוש שנמצא יעבור לבעלות המבטח אלא אם כן הודיע המבוטח למבטח בתוך ימים מיום הודעת המבטח או המבוטח, לפי העניין, כי ברצונו לקבל את הרכוש שנמצא 30 בתמורה להחזרת תגמולי הביטוח למבטח בתקופה האמורה.

## . מקדמה ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת 29

- . בקרות מקרה ביטוח יהא המבוטח זכאי לקבל מהמבטח מקדמה או התחייבות כספית 29.1 שתאפשר לו לקבל שירות לתיקון הנזק או האבדן וזאת על חשבון הכספים שיגיעו מהמבטח לפי תנאי פוליסה זו.
- . שילם המבטח מקדמה על חשבון תגמולי ביטוח, תנוכה מקדמה זו מהסכום הסופי שישולם 29.2 למבוטח; חישוב הניכוי יעשה תוך הצמדת המקדמה למדד או למדד תשומות הבנייה, לפי העניין, מיום תשלום המקדמה עד יום התשלום הסופי.

- ימים מהיום שהגיש המבוטח תביעה 30 . תגמולי ביטוח שאינם שינויים במחלוקת ישולמו תוך 29.3 לתשלום תגמולי הביטוח, והם ניתנים לתביעה בנפרד מיתר התגמולים. 26.2 בהתאם לסעיף

## . החזרת סכומי הביטוח לקדמותם 30

- . לאחר תשלום תגמולי הביטוח למבוטח בשל מקרה ביטוח, ישיב המבטח את היקף חבותו 30.1 לפי פוליסה זו לקדמותו, כפי שהיה סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- . המבטח רשאי לגבות דמי ביטוח נוספים בעד השבת היקף הביטוח לקדמותו מתאריך 30.2 קרות מקרה הביטוח ועד תום תקופת הביטוח. לצורך חישוב דמי הביטוח שעל המבוטח לשלם בעד השבת סכום הביטוח לקדמותו יילקחו בחשבון רק תגמולי הביטוח ששילם המבטח בפועל.

## . השתתפות עצמית 31

- . בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פוליסה זו, ינוכה מתגמולי הביטוח סכום של השתתפות 31.1 עצמית הקבוע במפרט בעד כל תביעה.
- . אם נקבע סכום השתתפות עצמית לגבי מקרה ביטוח מסוים כאחוז מסכום הביטוח, יחושב 31.2 סכום ההשתתפות העצמית בנפרד לגבי כל פרק מפרקי הפוליסה.
- ' , בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרקים א 31.2ו 31.1 . בלי לגרוע מהאמור בסעיפים 31.3 ו-ב' לפוליסה זו יחויב המבוטח בסכום אחד של השתתפות עצמית, שלא יעלה על הגבוה מבין הסכומים הקבועים במפרט.

## . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 32

- . דמי הביטוח וכל יתר הסכומים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה זו ישולמו 32.1 באופן ובמועדים שיפורטו במפרט.
- . לעניין פוליסה זו דמי ביטוח הם סך כל התשלומים שרשאי מבטח לגבות ממבוטח, הכול 32.2 לפי הנקוב במפרט.
- . לא שולם במועדו סכום כלשהו המגיע מן המבוטח למבטח, יישא הסכום שבפיגור ריבית 32.3 שנתית כקבוע בחוק פסיקת ריבית והפרשי הצמדה בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני היום שנקבע לתשלום ובין המדד שפורסם סמוך לפני יום התשלום בפועל.
- . לא שולם סכום כלשהו בפיגור כאמור תוך חמישה עשר ימים לאחר שהמבטח דרש בכתב 32.4 21 מהמבוטח לשלמו, רשאי המבטח להודיע בכתב למבוטח כי הביטוח יתבטל כעבור , ימים נוספים, אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח, אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור תוך חמישה עשר ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה.
- . אין בביטול הביטוח לפי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור 32.5 המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור, וכן את הוצאות המבטח.

## . גילוי ושינוי בעניין מהותי 33

- . פוליסה זו הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח למבטח, בכתב או בכל דרך אחרת 33.1 שתועדה בידי המבטח, על כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה בסיס לפוליסה, ועל סמך הנחתו של המבטח שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל כאמור, לא הסתיר בכוונת מרמה עניין שהוא ידע כי הוא מהותי למבטח לצורך הערכת הסיכונים המבוטחים ונקט באמצעים למניעת נזקים שהמבטח דרש בכתב את נקיטתם להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו.
- . ענין מהותי הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח בכתב או בכל דרך אחרת 33.2 שתועדה אצל המבטח ומבלי לגרוע מכלליות האמור גם עניינים אלה:

- מען הדירה, ערך הדירה, סוג המבנה, חומר הבניה, מיקום הדירה : לגבי הדירה . 33.2.1 , בבניין, אמצעי בטיחות מכל סוג שהוא, גיל הדירה, גודל הדירה, מספר החדרים מספר האנשים המתגוררים בה דרך קבע, תוספות ושינויים מיוחדים.
- תיאור הפריטים המרכיבים את התכולה, ערך התכולה, פירוט לגבי התכולה: . 33.2.2 מוצרים חשמליים: סוגם, תוצרתם, גילם וערכם, ופירוט חפצי ערך.
- נזקים שאירעו בשלוש השנים האחרונות כתוצאה מסיכונים לגבי הדירה והתכולה: . 33.2.3 המכוסים על ידי פוליסה זו וכן פרטים על מבטחים קודמים שביטחו או סירבו לבטח את הדירה או התכולה, בשלוש השנים האחרונות.
- . לא השיב המבוטח תשובות מלאות וכנות לשאלות בעניינים מהותיים, או הסתיר מן המבטח 33.3 בכוונת מרמה עניין מהותי, או לא נקט באמצעים שדרש המבטח להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו, יפעל המבטח לפי הוראות חוק חוזה הביטוח; אין בסעיף זה כדי למנוע מהמבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין.
- . המבוטח יודיע למבטח במשך תקופת הביטוח על כל שינוי שחל בעניין מהותי, מיד עם 33.4 היוודע לו על כך. לא גילה המבוטח למבטח על שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על פי הוראות חוק חוזה הביטוח.

## . ביטול הפוליסה 34

- . המבוטח רשאי לבטל את הפוליסה בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול 34.1 דעתו. הביטוח יתבטל במועד שבו נמסרה על כך הודעה למבטח או במועד מאוחר יותר בהתאם לבקשת המבוטח.
- . בלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין, רשאי המבטח לבטל את הביטוח לפני תום תקופת 34.2 הביטוח בשל מרמה מצד המבוטח או בשל אי גילוי נאות של פרטים שנשאל עליהם טרם הוצאת הפוליסה, ובלבד שהודעה על כך, שבה ייכללו הנימוקים לביטול, תישלח למבוטח ימים לפחות לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח. 30 בדואר רשום
- או הודיע מבטח על ביטול פוליסה 34.1 . הודיע מבוטח על ביטול הפוליסה כאמור בסעיף 34.3 ימים מהמועד שבו 14, יחזיר המבטח למבוטח בהקדם, ולא יאוחר מ 34.2 כאמור בסעיף נכנס הביטול לתוקף, את החלק היחסי מדמי הביטוח ששולמו; החלק היחסי כאמור יחושב , על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח ביחס שבין מספר הימים שנותרו, במועד הביטול עד תום תקופת הביטוח המקורית, לבין מספר הימים הנכללים בתקופת הביטוח המקורית.
- . כל הסכומים שיוחזרו לפי סעיף זה ישתנו בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך 34.4 לפני מועד ביצוע תשלום דמי הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני מועד החזרת דמי הביטוח; אם דמי הביטוח שולמו לשיעורין, ישתנה כל סכום בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני מועד ביצוע התשלום לבין המדד שפורסם סמוך לפני השבת דמי הביטוח.
- ימים לאחר שניתנה התראה 30 . על אף האמור בסעיף זה, פוליסה משועבדת תתבטל 34.5 על הביטול למוטב.

## . ביטוח כפל 35

- . אם בוטחה הדירה או התכולה בפני הסיכונים הכלולים בפוליסה זו אצל יותר ממבטח אחד 35.1 לתקופות חופפות, יודיע המבוטח על כך למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד לאחר שנודע לו על כך.
- . בביטוח כפל אחראים המבטחים כלפי המבוטח לחוד על מלוא הסכום, ובינם לבין עצמם 35.2 יישאו הם בתשלום תגמולי ביטוח לפי היחס שבין סכומי הביטוח.

## . החלפת דירה 36

- . החליף המבוטח את הדירה בתוך תקופת הביטוח ועבר לדירה אחרת (להלן - הדירה 36.1 החדשה) יוכל המבוטח, בהודעה למבטח ובהסכמתו, להעביר את הכיסוי לפי פוליסה , זו לדירה החדשה והכיסוי בעבור הדירה והתכולה ימשיך להיות בתוקף בדירה החדשה , בהתאם להודעת המבוטח ובהתאם לתנאי הפוליסה הקיימת; על אף האמור בסעיף קטן זה ימים. 3 הכיסוי בעד התכולה ימשיך להיות בתוקף בשתי הדירות לתקופה שלא תעלה על
- . עלה ערכה של הדירה החדשה או התכולה החדשה, על ערך הדירה או התכולה ביום 36.2 המעבר לדירה החדשה, יגדיל המבוטח בהתאם את סכומי הביטוח וישלם למבטח תוך ימים מאותו יום את הפרשי דמי הביטוח באופן יחסי בעד הגדלת סכומי הביטוח; חישוב 30 דמי הביטוח בעד הגדלת סכומי הביטוח יעשה תוך הבאה בחשבון של עליית ערך הדירה או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליום המעבר.
- . ירד ערכה של הדירה החדשה או התכולה החדשה מערך הדירה או התכולה ביום המעבר 36.3 30 לדירה החדשה יקטין המבוטח בהתאם לכך את סכומי הביטוח ויקבל מהמבטח בתוך ימים מאותו יום את הפרשי דמי הביטוח באופן יחסי בעד הקטנת סכומי הביטוח. חישוב דמי הביטוח בעד הקטנת סכומי הביטוח ייעשה תוך הבאה בחשבון של עליית ערך הדירה או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליום המעבר.

## . תחלוף 37

- .  הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי אדם שלישי, שלא מכוח חוזה 37.1 ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- . המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע בזכותו של 37.2 המבוטח לגבות מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- . קיבל המבוטח מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף זה, עליו 37.3 , להעבירו למבטח; עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח עליו לפצותו בשל כך.
- . הוראות סעיף זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח סביר 37.4 לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או יחסי עבודה או בשל יחסי שוכר ומשכיר שביניהם ובתנאי שהשוכר והמשכיר ויתרו על זכות התחלוף האחד כלפי השני.

## . התיישנות 38

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי פולסה זו תהיה בהתאם לתקופה שנקבעה בחוק חוזה הביטוח.

## . נזק תוצאתי 39

המבטח לא יהיה אחראי בגין נזק תוצאתי כלשהו שיגרם למבוטח או למוטב כתוצאה מהסיכונים המכוסים על ידי הפוליסה, אלא אם כן נקבע אחרת בפוליסה זו.

## . הודעות 40

- . הודעה של המבוטח או של המוטב, למבטח, תימסר למבטח בכתב לאחד מאלה: 40.1
- ל . מען משרדו של המבטח, כמצוין בכותרת לפוליסה זו או כל מען אחר בישרא 40.1.1 שעליו יודיע המבטח, למבוטח או למוטב, מזמן לזמן.
- . משרדו של סוכן הביטוח, הרשום בפוליסה - לפי מענו, כמפורט בה, או לפי כל 40.1.2 מען אחר בישראל שעליו יודיע סוכן הביטוח הנזכר או המבטח, למבוטח או למוטב, מזמן לזמן.
- . הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח יכול שתימסר בדרך אחרת מהאמור בסעיף 40.2 שהמבטח יודיע עליה למבוטח או למוטב מזמן לזמן. 40.1 קטן

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד 03-7547777

## מחוז צפון

,2 שדרות פל-ים 3133202 , חיפה 332 . ת.ד 04-8606444

## מחוז ירושלים

,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

02-6404545

מוקד תביעות ביטוח כללי 03-9294000