<!-- image -->

## ביטוח דירה ותכולתה 2025 מהדורת פברואר אדירה כסף

<!-- image -->

## אדירה כסף ביטוח הדירה ותכולתה

## 2025 מהדורת פברואר

## תוכן עניינים

| 4 א מבו                                                              |
|----------------------------------------------------------------------|
| 5 ת הגדרו                                                            |
| 6 ה פרק א': ביטוח הדיר                                               |
| 13 ף : ביטוח סכום נוסף בבית משות   1 פרק א׳                          |
| 14 ף : ביטוח מורחב לסכום נוסף בבית משות   2' פרק א                   |
| 15 ה פרק ב': ביטוח התכול                                             |
| 24 פרק ג': ביטוח אחריות כלפי צד שליש  י                              |
| 27 פרק ד': ביטוח נזקי טרור )כחלק מחריג פעולות אויב ופיגועים חבלניים( |
| 28 פרק ה': ביטוח חבות המעביד כלפי עובדי משק הבית                     |
| 29 פרק ו': תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה                             |

## מבוא

פוליסה זו היא חוזה בין הראל חברה לביטוח בע״מ )להלן - המבטח(

לבין

המבוטח ששמו נקוב במפרט )להלן - המבוטח(

, לפיו מסכים המבטח לשלם למבוטח תגמולי ביטוח בשל מקרי ביטוח שאירעו בתקופת הביטוח בגבולות סכומי הביטוח, תמורת דמי הביטוח.

דמי הביטוח, תקופת הביטוח וסכומי הביטוח נקובים במפרט המהווה חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

, הכיסוי הביטוחי לפי כל אחד מפרקי הפוליסה ו/או כיסויים נוספים המצוינים בפוליסה ייכנסו לתוקפם, אך ורק אם נרשם במפורש בפוליסה ו/או במפרט, כי הכיסוי הביטוחי בנוגע אליהם תקף או כלול.

המבוא לעיל, טופס ההצעה, דף המפרט וכן כל מסמך או מידע אחר אשר הוגש למבטח, המהווים בסיס לפוליסה זו, הם חלק בלתי נפרד מן הפוליסה.

## הגדרות

בית הרשום כבית משותף בפנקסי המקרקעין וכן בית שאינו רשום כאמור - " "בית משותף ובלבד שיש בו שתי דירות לפחות.

בן זוגו, ילדיו, הוריו או קרובים אחרים של המבוטח, המתגוררים עמו דרך קבע - " "בני משפחה בדירה.

המבנה של הדירה או הבית הנזכרים במפרט וששימושם העיקרי למגורים, לרבות - " "דירה , מרפסות, צנרת )לרבות צנרת גז(, מתקני ביוב ואינסטלציה, מתקני הסקה, מערכות מיזוג אוויר דוודים, מערכות סולריות לחימום מים, מתקני טלפון וחשמל השייכים לדירה, שערים, גדרות ודרכים מרוצפות השייכים לדירה וכל החלקים הקבועים של הדירה או המחוברים אליה חיבור של קבע; ואם הדירה מצויה בבית משותף - גם לרבות חלקו של המבוטח ברכוש המשותף של .( הבית המשותף וכן הצמדות מיוחדות שיש לדירה )לרבות מחסן

ימים רצופים, או שבפועל לא התגוררו בה 60דירה הפנויה למעלה מ - " "דירה שאינה תפוסה ימים רצופים. 60באופן סדיר למעלה מ

עובד בשירותו הישיר של המבוטח, בין אם מתגורר עמו ובין אם לאו. - " "עובד משק בית

בשטח הגיאוגרפי של מדינת ישראל או ב"אזור" כהגדרתו בחוק לתיקון - " "השטח הגאוגרפי ,( ולהארכת תוקפן של תקנות שעת חירום )יהודה והשומרון - שיפוט בעבירות ועזרה משפטית .2007התשס"ז

## פרק א': ביטוח הדירה

אם נרשם במפורש במפרט, כי כיסוי לפרק א' - "ביטוח הדירה" בתוקף, אזי יחולו התנאים הבאים:

## .  מקרה הביטוח 1

מקרה הביטוח הוא אבדן או נזק שנגרמו לדירה בתקופת הביטוח כתוצאה מאחד או יותר מהסיכונים המפורטים להלן:

- ולא תופעה קבועה. אש, ברק, רעם וכן עשן שהוא תופעה יוצאת דופן .1.1
- התפוצצות או התלקחות. .1.2
- ולמעט , קשר, לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד 30 רוח שמהירותה עולה על .1.3 דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם.
- נפילת כלי טיס, נפילת חפצים מכלי טיס, רעד על קולי הנגרם מכלי טיס. .1.4
- מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה. .1.5
- למעט: , פעולות זדון .1.6
- פעולות זדון שנעשו בדירה שאינה תפוסה. .1.6.1
- פעולות זדון שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בהסכמתם. .1.6.2
- פעולות זדון שנעשו בידי בני אדם המתגוררים בדירה ברשות המבוטח .1.6.3 או בהסכמתו.
- למעט כאשר הדירה אינה תפוסה. , גניבה, שוד, פריצה, או ניסיון לבצעם .1.7
- התקהלות אסורה והתפרעות. .1.8
- ובלבד שהמבוטח לא , רעידת אדמה, לרבות צונאמי שנוצר כתוצאה מרעידת אדמה .1.9 א' לתקנות הפיקוח על 5 ויתר על כיסוי כנגד סיכון זה בדרך האמורה בתקנה . לעניין השתתפות 1986עסקי ביטוח )תנאי חוזה לביטוח דירות ותכולתן(, תשמ"ו שעות רצופות 72 רעידות אדמה שאירעו במשך עצמית בנזק כתוצאה מסיכון זה, אחרי התרחשותה של רעידת אדמה ראשונה, תחשבנה כאירוע אחד.
- .1.9 למעט צונאמי כאמור בפסקה , .  שטפון או הצפה ממקור מים חיצוני 1.10
- מבוטח רשאי, בשלב הצעת הביטוח, בהודעה מפורשת שתתועד אצל המבטח ותיכתב .1.7 במפרט, לוותר על הכיסוי המנוי בפסקה
- .  סיכונים לא מכוסים 2

פרק זה אינו מכסה אבדן או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמים האלה:

- מלחמה, פעולות אויב, פיגועים חבלניים. .2.1
- מלחמת אזרחים, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. .2.2
- קרינה מייננת, זיהום רדיואקטיבי, תהליכים גרעיניים, חומר גרעיני או פסולת גרעינית. .2.3
- , תפיסה, הפקעה, החרמה, השמדה או הריסה של רכוש בידי הממשלה, הצבא .2.4 רשות מקומית, או אדם הפועל על פי דין.
- .  חישוב הפיצוי 3
- תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבדן או הנזק .3.1 , לדירה, ואולם לא ישולם יותר מסכום הביטוח הנקוב במפרט כסכום ביטוח הדירה להלן. 38 והכול בכפוף לאמור בסעיף
- תגמולי הביטוח יחושבו באופן שיביא את המבוטח, ככל האפשר, למצב שהיה נמצא .3.2 בו אלמלא קרה מקרה הביטוח.

- , גם: 3.1 תגמולי הביטוח שישתלמו לפי פרק זה יכללו, בכפוף לאמור בסעיף קטן .3.3
- הוצאות בשל שירותים שנתנו אדריכלים, שמאים, יועצי בנייה, מהנדסים .3.3.1 וקבלנים, והוצאות משפטיות, שהוצאו לשם תיקונה, שיפוצה או בנייתה מחדש של הדירה או של חלק ממנה, בתנאי שניתנה הודעה מראש למבטח.
- הוצאות לשם פינוי הריסות, ניקוי הדירה, סיודה וחיבורה מחדש לרשתות .3.3.2 החשמל, הטלפון, המים, הגז והביוב.
- פיצוי על אבדן הכנסות משכר דירה של הדירה או הוצאות שכר דירה לצורך .3.3.3 מגורים למבוטח ולבני משפחתו, כל עוד אין הדירה מתאימה למגורים על פי 1958קביעת מהנדס רשוי, כמשמעותו בחוק המהנדסים והאדריכלים, תשי"ח )להלן - חוק המהנדסים והאדריכלים(. הפיצוי לפי פסקה זו יחושב על פי שכר דירה מקובל בעבור דירה דומה לדירה המבוטחת בפוליסה זו, לתקופה חודשים, החל ביום קרות מקרה הביטוח, או בסכום מירבי 12 מירבית של מסכום ביטוח הדירה, לפי הנמוך מבין השניים, וזאת אף 15% שלא יעלה על אם הפיצוי הכולל עולה על סכום ביטוח הדירה. תשלום בשל הוצאות שכר דירה לפי פסקה זו מותנה בהוכחה סבירה ששכר הדירה למקום מגורים חליפי אכן הוצא בפועל.
- .  אי תחולת ביטוח חסר 4

)להלן - חוק חוזה הביטוח(, לא יחול על פרק זה. 1981לחוק חוזה הביטוח, התשמ"א 60 סעיף

## .  סיכוני מים ונוזלים אחרים 5

- אם נרשם במפורש במפרט כי נוספה לפרק זה הרחבה לעניין סיכוני מים ונוזלים .5.1 , אחרים, תכלול ההרחבה אבדן או נזק שהתגלו לראשונה במהלך תקופת הביטוח ושנגרמו לדירה, כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מים או כל נוזל אחר מתוך התקני , האינסטלציה וההסקה של הדירה או של נכס אחר בבית המשותף, לרבות התבקעות , אך לא עלות המים, ולא התבלות , סתימה או עלייה על גדותיהם של דוודים וצנרת לעניין נזק קורוזיה וחלודה שנגרמו לדוודים, לצנרת ולמתקני האינסטלציה עצמם. שמקורו בנכס אחר בבית המשותף, רשאי המבטח להגביל את היקף הכיסוי למספר מקרים שלא יפחתו ממקרה אחד בתקופת הביטוח.

## כיסוי לנזקי איטום בעת בחירת שרברב מטעם המבטח .5.2

- אם נרשם במפורש במפרט, כי נוסף לסיכוני מים ונוזלים אחרים, חל כיסוי .5.2.1 , לנזקי איטום, יכלול הכיסוי טיפול בנזקי רטיבות, כתוצאה ממים ונוזלים אחרים שנגרמו לדירת המבוטח כהגדרתה בפוליסת הביטוח, כתוצאה מאיטום לקוי או מאיטום חסר בדירה, באזורים הבאים בלבד:
- בחדרי רחצה ושירותים, סביב אמבט, אגניות, כיורי רחצה וכלים .5.2.1.1 סניטריים.
- במטבחים, חדירת מים דרך שיש מטבח או בתוך ארונות שירות. .5.2.1.2
- בעיות איטום במרצפות הדירה. .5.2.1.3

## התיקון יכלול: .5.2.2

- תיקון או חידוש האיטום הנדרש עד להפסקה מלאה של חדירת .5.2.2.1 המים, וכל זאת ע"י שימוש בשיטות וחומרי אטימה מקובלים בשוק לצרכים אלו.
- תיקון נזקי צבע וסיוד למבנה. .5.2.2.2

- השירותים והתיקונים לא יכללו: .5.2.3
- , את הכלים הסניטריים עצמם, ובכלל זה כיורים, אגניות .5.2.3.1 אמבטיות, מקלחונים.
- , מרצפות, לרבות החלפת מצע החול או הסומסום וייבושו .5.2.3.2 פרקטים, שטיחים מקיר לקיר, אריחי חיפוי למיניהם, משטחי שיש או חומר דומה )משטחי עבודה / כיור(, המותקנים על ו/או בארונות מטבח, ארונות אמבטיה וארונות שירות.
- כל החלפה או התקנה של יריעות ביטומניות או כל חומר איטום .5.2.3.3 אחר שנמצא תחת הרצפה.
- סייגים לכיסוי - כיסוי זה לא יחול: .5.2.4
- במקרה של חוסר איטום או רטיבות הנובעים מספיגת מי גשמים .5.2.4.1 או מים נוזלים כלשהם מקירות חיצוניים )מעטפת( ותקרות הדירה המבוטחת, לרבות מרפסות פתוחות וסגורות, ובכלל זה רטיבות מחלונות ומדלתות חיצוניים.
- על נזק שנגרם לתכולת הדירה. .5.2.4.2
- בגין נזק לבריכות שחיה ומתקני ג'קוזי, או נזק הנובע מהם. .5.2.4.3
- גבול אחריות לתקופה .5.2.5

גבול האחריות המרבי לכל תקופת הביטוח על-פי כיסוי זה כתוצאה .( )עשרת אלפים ש״ח ₪  10,000 מאירועים מכוסים לא יעלה על סך של

- ביטוח לדודי חשמל ודודי שמש .5.3

אם נרשם במפורש במפרט כי נוסף לסיכוני מים ונוזלים אחרים, חל ביטוח לדודי חשמל ודודי שמש, יכלול הכיסוי אבדן או נזק שנגרמו לדודי חשמל, דודי שמש וקולטים )להלן: "דוודים"(, כמפורט להלן:

## מקרה הביטוח .5.3.1

1 אבדן או נזק שנגרמו לדוודים מכל סיבה שהיא שאינה מכוסה בסעיף לפרק א - מקרה הביטוח, ובכפוף לחריגים שלהלן.

לענין כיסוי זה, יובהר כי הוא חל על דוד ביתי לחימום מים הנושא תו ליטר, המותקן בדירה 200 תקן ישראלי, בנפח מירבי שאינו עולה על המבוטחת בכתובת הרשומה בדף הרשימה, המופעל באמצעות אחת ממערכות החימום הבאות או באמצעות מערכת המשלבת את שתיהן:

דוד חשמל - המחמם מים באמצעות גוף חימום חשמלי;

דוד שמש - המחמם מים לנכס הנקוב במפרט בלבד באמצעות מערכת קולטי חום השמש.

למען הסר ספק, מובהר כי כל דוד חימום או מערכת חימום או אמצעי , חימום אחרים, לרבות דוד שהוא חלק ממערכת חימום מרכזית סולרית גז או סולר, אשר אינם נמנים על אחת מהמערכות המוגדרות לעיל - אינם מכוסים במסגרת כיסוי זה.

- השתתפות עצמית .5.3.2

כמפורט במפרט.

- דרכי השיפוי .5.3.3
- המבטח רשאי, לפי שיקול דעתו, לבחור לשפות את המבוטח .5.3.3.1 בדרך של תיקון באמצעות מי אשר פרטיו צוינו בדף הרשימה או בדרך של שיפוי כספי.

- במקרה של אבדן או נזק יהיה למבטח שיקול דעת בבחירת .5.3.3.2 , החלפים או המוצרים התחליפיים לדוודים שאבדו או ניזוקו לרבות בחירת היצרן ואופן ההתקנה, ובלבד שהמוצרים התחליפיים יהיו בעלי תו תקן.

## חריגים .5.3.4

כיסוי זה לא יחול לגבי:

- נזק שנגרם בזדון. .5.3.4.1
- נזק למערכת הצנרת שאליה מחוברים הדוודים. .5.3.4.2
- נזק למערכת החשמל שאליה מחוברים הדוודים. .5.3.4.3
- ליטר. 200 נזק לדוד שנפחו מעל .5.3.4.4
- נזק למערכת חימום מים מרכזית. .5.3.4.5
- עלות המים או כל נוזל אחר. .5.3.4.6
- .1.10ו 1.3 נזקי טבע למעט נזקים המכוסים בסעיף .5.3.4.7

## גבול אחריות .5.3.5

גבול האחריות המירבי לכל תקופת הביטוח, על פי כיסוי זה, לא יעלה .( )שלושת אלפים ש״ח ₪  3,000 על סך של

- ביטוח סיכון מים ונוזלים אחרים, לרבות נזקי איטום, לא יכוסה על ידי הפוליסה כאשר הדירה אינה תפוסה.
- .5.4
- .  הרחבות אדירה כסף לפרק הדירה 6
- הרחבה לצמחים, מדשאות ומערכות השקיה .6.1

הביטוח מורחב לכסות נזק שנגרם לצמחים, מדשאות, עצים, שיחים ומערכות השקיה השייכים לדירה.

- הרחבה למחסן ולחלקים שאינם קבועים .6.2

הביטוח מורחב לכסות מחסן שאינו צמוד לדירה, פרגולות, מרקיזות, אבזרי קירוי והצללה הממוקמים בחצרי המבוטח, אשר אינם חלקים קבועים של הדירה ו/או אינם מחוברים אליה חיבור של קבע.

מוגבל לאבדן או לנזק שנגרמו כתוצאה 6.2ו 6.1 מקרה הביטוח בנוגע לסעיפים קטנים מסיכוני אש, ברק והתפוצצות בלבד, ואחריות המבטח בגין סעיפים אלה לא תעלה על מסכום הביטוח לפרק א' - ביטוח הדירה. 2%

## כיסוי שבר תאונתי למתקנים סניטריים, משטחי שיש וזכוכית .6.3

, הביטוח מורחב לכסות שבר תאונתי של זכוכיות קבועות בחלונות ובדלתות, מראות , נברשות ומשטחי זכוכית המשמשים כשולחנות או המורכבים ברהיטים, מדפי זכוכית כיריים קרמיות, אמבטיות, כיורי רחצה, אסלות ומשטחי שיש במטבח ובחדר האמבטיה ולמעט: ; שבדירה המבוטחת

- נזק למסגרות, לשיבוצים, לציפויים, לעיטורים ולכתובות מכל סוג שהוא. .6.3.1
- פריטי רכוש סדוקים או לקויים. .6.3.2
- הוצאות העברה או החלפה של מסגרות או חלקי דירה אחרים. .6.3.3

,( לצורך הרחבה זו )כיסוי שבר תאונתי למתקנים סניטריים, משטחי שיש וזכוכית המלה "שבר" אינה כוללת השחתה, או נזק שאינו שבר העובר דרך כל עוביו של הפריט המתואר לעיל.

מסכום הביטוח לפרק א' - ביטוח 5% אחריות המבטח בגין הרחבה זו לא תעלה על הדירה במשך כל תקופת הביטוח, אלא אם נרשם אחרת במפרט. אם נרכש כיסוי דומה במסגרת פרק תכולת הדירה )פרק ב'(, אחריות המבטחת לא

מסכום ביטוח מבנה הדירה או תכולת הדירה, לפי הגבוה מביניהם. 5% תעלה על

## .  כיסויים נוספים לפרק ביטוח הדירה 7

- דירה שאיננה תפוסה .7.1

אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי מורחב לכלול את הדירה בגין תקופת הזמן בה הדירה אינה תפוסה.

## אמצעים להקלת סיכון המבטח לכיסוי דירה שאינה תפוסה:

- אדם מהימן יבקר בדירה לפחות אחת לשבוע. .7.1.1
- זרם המים והחשמל בדירה מנותקים. .7.1.2
- האמצעים להקלת סיכון המבטח, המצוינים במפרט, תקינים ומופעלים. .7.1.3 7.1.2 אם הפעלת האמצעים להקלת הסיכון מחייבת קיום זרם חשמל בדירה - סעיף

לעיל ישויך רק לזרם המים.

כיסוי פיצוי על אבדן הכנסות משכר דירה לתקופה נוספת .7.2 אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי מורחב לכלול פיצוי על אבדן הכנסות משכר , דירה של הדירה, או הוצאות שכר דירה לצורך מגורים למבוטח ובני משפחתו כל עוד אין הדירה מתאימה למגורים על פי קביעת מהנדס רשוי כמשמעותו בחוק 3 חודשים כאמור בסעיף 12 המהנדסים והאדריכלים, וזאת מעבר לתקופה של ." בפוליסה - "חישוב הפיצוי לחודש, לתקופה מירבית נוספת ₪  5,000 הפיצוי על פי כיסוי זה יהיה בסך של חודשים, בהתאם לבחירת המבוטח, טרם 36 חודשים או 24 חודשים או 12 של קרות מקרה הביטוח, וכפי שצוין במפורש במפרט. התשלום בשל הוצאות שכר דירה לפי פסקה זו מותנה בהוכחה סבירה ששכר

הדירה למקום המגורים החליפי הוצא בפועל.

- ״( P.V. .  אדירה הירוקה - כיסוי למתקן פוטו וולטאי ביתי לייצור חשמל )להלן - "מתקן 8 אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי מורחב לכלול מקרה ביטוח שיגרום לנזק למתקן המותקן ומחובר חיבור של קבע לגג המבנה המבוטח, ובלבד שלמבוטח הסכם תקף P.V. לרשת החשמל P.V.לחיבור מתקן ה (" חברת החשמל לישראל בע"מ )להלן "חח״י עם עבר ביקורת תקינות של חח'׳י על-פי אותו הסכם ובהתאם P.V.של חח"י, וכי מתקן ה לתנאיו, ובכפוף לאמור להלן:
- הוא כרשום במפרט. P.V.סכום הביטוח למתקן ה .8.1
- קווט״ש. 50 בהספק שאינו עולה על P.V. כיסוי זה יינתן רק למתקן .8.2
- , למעט סיכון 1 "מקרה הביטוח" לצורך כיסוי זה הוא כמוגדר בפרק א' - סעיף .8.3 .1.7 גניבה כמוגדר בסעיף
- כל החריגים לכיסוי שחלים על-פי פרק א' - ביטוח הדירה, יחולו גם על כיסוי זה. .8.4
- , ובלבד P.V.הכיסוי על-פי סעיף זה מורחב לכלול גם שבר תאונתי למתקן ה .8.5 אינו יכול לספק אנרגיה כלשהי לרשת P.V.שהשבר הינו הגורם לכך שמתקן ה זה מוגבל לסכום הרשום לצידו במפרט. 8.5 החשמל של חח"י. הכיסוי לפי סעיף

, הנ״ל לא יחול במקרה של נזק שנגרם, במישרין או בעקיפין 8.5 הכיסוי על-פי סעיף כתוצאה או בעקבות:

- זיהום, למעט זיהום שנגרם על-ידי אחד מן הסיכונים המפורטים בסעיף .8.5.1 לעיל. 1
- (, הרעה הדרגתית, פחת Inherent Vice) פגם מטבעו של הרכוש המבוטח .8.5.2 והתבלות רגילים, תכנון, חומרים או עבודה לקויים או בלתי מתאימים.
- שקיעת קרקע של מבנה הדירה או של תשתיות המבנה. .8.5.3
- נזק הנגרם כתוצאה מתהליך תיקון או שיפוץ של הרכוש המבוטח. .8.5.4
- , קורוזיה, החלדה, תנאי קור או חום קיצוניים, שינויי טמפרטורה, לחות .8.5.5 עובש, מכרסמים, חרקים או שריטות.
- שבר מכני, או פעולה מכנית או חשמלית בלתי תקינה, אלא אם נגרמו .8.5.6 לעיל. 1 מסיבה תאונתית ומחמת הסיכונים המוגדרים בסעיף
- שנים. 15 מתקן שגילו עולה על .8.5.7
- גם בשל נזק תוצאתי P.V.הכיסוי על-פי סעיף זה מורחב לכלול את מתקן ה .8.6 , ואשר בעטיו 8.5 שייגרם למבוטח בשל מקרה ביטוח כמוגדר לעיל, לרבות בסעיף להמשיך ולספק חשמל באופן מוחלט לרשת החשמל של P.V.לא יוכל מתקן ה ימים בסה״כ. 30ימים לפחות, ולא יותר מ 4 חח"י למשך זמן של
- לעיל יחושב כלהלן: 8.6 הפיצוי למבוטח בגין נזק תוצאתי כמוגדר בסעיף .8.7
- P . V .-כמות יומית ממוצעת של קווט׳ש שנמדדה במונה הייצור של מתקן ה .8.7.1 בשלושת החודשים שקדמו ליום קרות מקרה הביטוח, מוכפלת במחיר המכירה לקווט׳ש על-פי ההסכם בין המבוטח לחח"י;
- פחות כמות יומית ממוצעת של קווט׳ש שנמדדה במונה הצריכה של החשמל .8.7.2 , של המבנה המבוטח בשלושת החודשים שקדמו ליום קרות מקרה הביטוח מוכפלת בעלות הממוצעת לקווט׳ש על-פי חשבונות הצריכה של חח"י למבנה המבוטח באותה תקופה;
- לא סיפק חשמל לרשת P . V .-והכל, מוכפל במספר הימים בהם מתקן ה .8.7.3 חח"י בשל מקרה הביטוח.
- ימים 30יהיה מוגבל לנזק תוצאתי למבוטח בשל לא יותר מ 8.6 הכיסוי לפי סעיף .8.8 לא יכול היה לספק חשמל לרשת חח"י. P.V.שבהם מתקן ה
- השתתפות עצמית - המבוטח לא יהיה זכאי לפיצוי כלשהו בגין נזק תוצאתי שייגרם .8.9 לא היה מסוגל לספק חשמל P.V.לעיל, אם מתקן ה 8.7ו 8.6 לו כמוגדר בסעיפים ימים או פחות מכך. 4 לרשת החשמל של חח"י למשך
- לעיל( יהיו 8.6 )למעט בגין סעיף P.V..  דמי השתתפות עצמית בשל נזק למתקן ה 8.10 על-פי הסכום הרשום במפרט.
- .  כיסוי ביטוח כל הסיכונים למבנה 9

,₪  50,000 או 10% אם נרשם במפורש במפרט, אחריות המבטח בגין כיסוי זה לא תעלה על הנמוך מביניהם, על בסיס נזק ראשון לאירוע ולכל תקופת הביטוח, אלא אם צוין אחרת במפרט.

## מקרה הביטוח

אובדן או נזק פיזי תאונתי, מקרי ובלתי צפוי לרכוש המבוטח המתואר במפרט, אשר אירע לדירה בתוך תקופת הביטוח מכל סיבה שהיא, למעט המפורט להלן:

- .( מקרה ביטוח המכוסה או שניתן היה לכסותו בפרק זה )ביטוח הדירה .9.1
- נזקים ישירים של שבר מכני או של קלקול חשמלי או אלקטרוני. .9.2

- שריטות או התבקעות ציפויים למיניהם או נזק לחיפוי המבנה. .9.3
- עש, חרקים אחרים, תולעים, מכרסמים, השחתה הדרגתית, בלאי, לחות, חלודה .9.4 ותהליכי קורוזיה, גורמים אטמוספריים או אקלימיים בעלי השפעה הדרגתית.
- נזק הנובע מתזוזת ו/או שקיעת קרקע. .9.5
- נזק הנובע מליקוי תכנון ו/או בניה ו/או עבודה לקויה. .9.6
- נזק מתהליכי ניקוי, חידוש, תיקון או צביעה. .9.7
- נזק תוצאתי. .9.8

מובהר בזאת, כי במקרה שניתן כיסוי לנזק, הן למבנה והן לתכולה, אחריות המבטח לא תעלה , הגבוה מביניהם, לתקופת הביטוח. ₪  50,000 מסכום הביטוח של המבנה והתכולה או 10% על

## : ביטוח סכום נוסף בבית משותף 1 פרק א׳

, - "ביטוח סכום נוסף בבית המשותף" בתוקף 1 אם נרשם במפורש במפרט, כי כיסוי לפרק א׳ אזי יחולו התנאים הבאים:

## . מקרה הביטוח 10

מקרה הביטוח הוא נזק שנגרם לדירה בבית משותף, אשר נמצאת בבעלות או בחכירה לדורות 70%בשיעור שאינו קטן מ ,1.9 של המבוטח, כתוצאה מסיכון רעידת אדמה כאמור בסעיף ועל פי קביעת שמאי מקרקעין כהגדרתו בחוק שמאי מסכום ביטוח הדירה, כנקוב במפרט; ; , או מהנדס רשוי כמשמעו בחוק המהנדסים והאדריכלים, לפי העניין 2001מקרקעין, תשס״א או אם בעקבות הנזק שנגרם כאמור ניתן צו הריסה לבית המשותף.

## . חישוב הפיצוי 11

לאחר קרות מקרה ביטוח, תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי .38 סכום הביטוח הנוסף שצוין במפרט, והכול בכפוף לאמור בסעיף

## . אי תחולת ביטוח חסר 12

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 סעיף

## : ביטוח מורחב לסכום נוסף בבית משותף 2' פרק א

" - "ביטוח מורחב לסכום נוסף בבית המשותף 2' אם נרשם במפורש במפרט, כי כיסוי לפרק א לעיל גם למקרה ביטוח הנגרם כתוצאה מאחד 1' בתוקף, אזי יורחב הכיסוי כאמור בפרק א - "מקרה הביטוח", וזאת בנוסף לכיסוי כתוצאה 1 הסיכונים המפורטים כאמור בפרק א' בסעיף מסיכון רעידת אדמה.

אין באמור לעיל כדי לשנות את מהות הכיסוי, מקרה הביטוח, חישוב הפיצוי ואי תחולת ביטוח לעיל. 1 חסר, כאמור בפרק א׳

## פרק ב': ביטוח התכולה

אם נרשם במפורש במפרט, כי כיסוי לפרק ב' - "ביטוח התכולה" בתוקף, אזי יחולו התנאים הבאים:

## . התכולה 13

, לעניין פוליסה זו, "תכולה" משמעה - כל דבר וחפץ הנמצאים בדירה, והינם בבעלותם בחזקתם או באחריותם של המבוטח או בני משפחתו, ולמעט:

- .  כלי רכב ממונעים, קרוואנים, נגררים, כלי שיט וכלי טיס. 13.1
- .  בעלי חיים. 13.2
- .  ניירות ערך, איגרות חוב, תעודות מניה, תעודות מלווה. 13.3
- .  חוזים, מסמכי התחייבות, שטרי מכר, תעודות ומסמכים למיניהם. 13.4
- .  זהב, כסף או מתכת יקרה, כשהם במצב גולמי, יהלומים ואבנים יקרות שאינם 13.5 חלק מתכשיט.
- .  כלי נשק, תחמושת וחומרי נפץ, למעט כלי נשק המוחזק ברישיון. 13.6
- .  כתבי יד, תכניות, שרטוטים, תרשימים, מדגמים, דפוסי תבניות. 13.7
- .  פנקסי חשבונות וספרי עסק אחרים. 13.8
- .  ציוד ומלאי המשמשים לעסק בלבד, אלא אם כן צוין אחרת במפרט. 13.9
- .  שיקים, המחאות נוסעים, המחאות דואר, שטרי חוב ושטרות למיניהם, כרטיסי 13.10 נסיעה, טיסה והפלגה, כרטיסי הגרלה.
- .  דברים או חפצים הנמצאים בגינה, בחדר מדרגות, על גדרות או על דרכים מרוצפות 13.11
- שהם חלק מהדירה, ובתנאי שאין מטבעם להימצא מחוץ לדירה.
- כיסוי לפי סעיף זה בעד דברים או חפצים שמטבעם להימצא מחוץ לדירה יוגבל מסכום ביטוח התכולה. 2%ל

## . הגבלת אחריות המבטח לגבי פריטי תכולה מסוימים 14

אם לא צוינו במפרט במפורש סכומי ביטוח מיוחדים לגבי פריטי התכולה המנויים להלן, יהיו תגמולי הביטוח בעד אבדן או נזק לגבי כל אחד מהם עד לסכומים אלה:

- מסכום ביטוח התכולה. 0.5% .  כסף מזומן או תלושי קנייה - עד 14.1
- מסכום ביטוח התכולה. 10% .  כלי כסף - עד 14.2
- -.  פסלים, תמונות, יצירות אמנות, עתיקות ואוספים בעלי ערך היסטורי, מדעי או אמנותי 14.3 מסכום ביטוח התכולה. 10% עד
- מסכום ביטוח התכולה. 10% .  שטיחים - עד 14.4
- מסכום ביטוח התכולה. 10% .  פרוות - עד 14.5
- מסכום ביטוח התכולה. 5% .  אוסף בולים - עד 14.6
- מסכום ביטוח התכולה. 5% .  אוסף מטבעות - עד 14.7
- מסכום ביטוח התכולה. 10% .  תכשיטים וכלי זהב - עד 14.8
- מסכום ביטוח התכולה. 10% .  שעוני יד - עד 14.9

, אם הם במסגרת הגבול הנקוב בכל 14.9 עד 14.1 על סכומי הפריטים האמורים בפסקאות לחוק חוזה הביטוח. 60 אחד מהם, לא יחול סעיף

## . מקרה הביטוח 15

מקרה הביטוח הוא אבדן או נזק שנגרמו לתכולה בתקופת הביטוח כתוצאה מאחד או יותר מהסיכונים המפורטים להלן:

- ולא תופעה קבועה. .  אש, ברק, רעם וכן עשן שהוא תופעה יוצאת דופן 15.1
- .  התפוצצות או התלקחות. 15.2
- למעט , קשר לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד 30 .  רוח שמהירותה עולה על 15.3
- דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם.
- .  נפילת כלי טיס, נפילת חפצים מכלי טיס, רעד על קולי הנגרם מכלי טיס. 15.4
- .  מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה. 15.5
- -למעט , .  פעולות זדון 15.6
- .  פעולות זדון כאשר הדירה אינה תפוסה. 15.6.1
- .  פעולות זדון שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בהסכמתו. 15.6.2
- .  פעולות זדון שנעשו בידי בני אדם המתגוררים בדירה ברשות המבוטח או בהסכמתו.
- 15.6.3
- למעט: , .  גניבה, שוד, פריצה, או ניסיון לבצעם 15.7
- .  כאשר הדירה אינה תפוסה. 15.7.1
- .  תכולת עסק כאשר הדירה אינה משמשת למגורים בלבד. 15.7.2
- .  אם בוצעו בידי אחד מבני משפחתו של המבוטח או בידי אדם המתגורר 15.7.3
- בדירה ברשות המבוטח או בהסכמתו.
- .  תכולה הנמצאת במרפסת פתוחה בקומת גג או בקומת קרקע, ושאין 15.7.4 מטבעה להימצא מחוץ לדירה.
- .  התקהלות אסורה והתפרעות. 15.8
- ובלבד שהמבוטח לא ויתר על , .  רעידת אדמה לרבות צונאמי כתוצאה מרעידת אדמה 15.9 א' לתקנות הפיקוח על עסקי ביטוח 5 כיסוי כנגד סיכון זה, בדרך האמורה בתקנה , לעניין השתתפות עצמית בנזק 1986)תנאי חוזה לביטוח דירות ותכולתן(, תשמ"ו שעות רצופות אחרי התרחשותה 72 רעידות אדמה שאירעו במשך כתוצאה מסיכון זה.
- של רעידת אדמה ראשונה תחשבנה כאירוע אחד.
- .15.9 למעט צונאמי כאמור בפסקה , .  שטפון או הצפה ממקור מים חיצוני 15.10 15.7 במפרט, לוותר על הכיסוי המנוי בפסקה
- מבוטח רשאי, בשלב הצעת הביטוח, בהודעה מפורשת שתתועד אצל המבטח ותיכתב או על פריטי תכולה כאמור בסעיפים , כולם או חלקם. 14.9-14.8

## . סיכונים לא מכוסים 16

פרק זה אינו מכסה אבדן או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמים האלה:

- .  מלחמה, פעולות אויב, פיגועים חבלניים. 16.1
- .  מלחמת אזרחים, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה. 16.2
- .  קרינה מייננת, זיהום רדיואקטיבי, תהליכים גרעיניים, חומר גרעיני או פסולת גרעינית. 16.3
- , .  תפיסה, הפקעה, החרמה, השמדה או הריסה של רכוש בידי הממשלה, הצבא 16.4
- רשות מקומית, או אדם הפועל על פי דין.

## . כיסוי לחלק מהתכולה מחוץ לדירה 17

- .  בגדים חפצים אישיים ותכשיטים של המבוטח ובני משפחתו יהיו מכוסים, בהיותם 17.1 למעט: , מחוץ לדירה, כנגד הסיכונים הכלולים בפרק זה
- סיכון גניבה. .17.1.1
- .  בעת הימצאם ברכב כלשהו. 17.1.2
- .  בעת הימצאם בחוץ לארץ. 17.1.3
- מסכום ביטוח התכולה. 5%.  הפיצוי לפי סעיף זה מוגבל ל 17.2

## . חישוב הפיצוי 18

- , .  תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבדן או הנזק 18.1 ואולם לא ישולם יותר מסכום הביטוח הנקוב במפרט כסכום ביטוח התכולה, והכול להלן. תגמולי הביטוח בשל אבדן או נזק לכמה פריטים לא 38 בכפוף לאמור בסעיף יעלו על הסכום הנקוב במפרט, אם נקוב, כסכום הביטוח של הפריטים.
- .  תגמולי הביטוח יחושבו באופן שיביא את המבוטח, ככל האפשר, למצב שהיה נמצא 18.2 בו אלמלא קרה מקרה הביטוח.
- .  הפיצוי יכלול גם אבדן או נזק לבגדים ולחפצים אישיים של עובדי משק ביתו של 18.3 מסכום הביטוח לגבי התכולה. 5% המבוטח בעת הימצאם בדירה, בסכום שלא יעלה על

## . ביטוח חסר 19

, לפחות 15%היה, בשעת כריתת חוזה הביטוח, סכום ביטוח התכולה נמוך משווי התכולה ב תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין סכום הביטוח לבין שווי התכולה בעת כריתת החוזה. כל פריט שנקבע לו במפרט סכום ביטוח נפרד, כפוף לתנאי זה בנפרד. הוראות סעיף זה לא תחולנה על גבולות האחריות שנקבעו בפוליסה, או במקרה שבו סכום ביטוח התכולה נקבע בידי המבטח או מי מטעמו.

## . ביטוח נזקי מים ונוזלים אחרים 20

- .  אם נרשם במפורש במפרט כי נוספה לפרק זה הרחבה לעניין סיכוני מים ונוזלים 20.1 , אחרים, תכלול ההרחבה אבדן או נזק שהתגלו לראשונה במהלך תקופת הביטוח ושנגרמו לתכולה, כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מים או כל נוזל אחר מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה או של נכס אחר בבית המשותף, לרבות אך לא עלות המים, ולא , התבקעות, סתימה או עלייה על גדותיהם של דוודים וצנרת התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו לדוודים, לצנרת ולמתקני האינסטלציה עצמם. לעניין נזק שמקורו בנכס אחר בבית משותף, רשאי המבטח להגביל את היקף הכיסוי למספר מקרים שלא יפחתו ממקרה אחד בתקופת הביטוח.
- .  ביטוח סיכון מים ונוזלים אחרים לא יכוסה על ידי הפוליסה כאשר הדירה אינה 20.2 תפוסה.

## . הרחבות אדירה כסף לפרק ביטוח התכולה 21

- .  ביטוח ריהוט וציוד גן 21.1

והנמצאים , הביטוח מורחב לכסות נזק שנגרם לריהוט וציוד גן השייכים לתכולת הדירה במרפסת, גן, גג או בחצר המבוטח. מקרה הביטוח לפי סעיף קטן זה מוגבל לאבדן או נזק שנגרמו כתוצאה מסיכוני אש, ברק והתפוצצות בלבד, ואחריות המבטח מסכום הביטוח של פרק ב' - ביטוח התכולה. 5% לא תעלה על

## .  הרחבה לתכולה במחסן 21.2

הביטוח מורחב לכסות אבדן או נזק לתכולה, בעת המצאה מחוץ לדירה, במחסן או במבנה עזר הבנויים מבלוקים ו/או בטון או רעפים והנעולים באופן קבוע, והנמצאים ולמעט: ; , מקרה הביטוח 15 בכתובת התכולה המבוטחת, ובכפיפות לסעיף

- .  נזק שאירע במקום שלא כל פתחיו נעולים. 21.2.1
- נזק שאינו מלווה בסימני אלימות גלויים לעין במקום הכניסה או היציאה. .21.2.2
- .' לפרק ב 14 .  רכוש הנמנה עם סוגי הרכוש המצוינים בסעיף 21.2.3 מסכום ביטוח 10% אחריות המבטח בגין סעיף קטן זה לא תעלה על

התכולה.

## .  הוצאות החלפת מפתח 21.3

, הביטוח מורחב לכסות הוצאות שהוצאו בפועל על-ידי המבוטח או על-ידי בני-משפחתו לשם החלפת מפתחות או מנעולים לדלתות חיצוניות או לדירת מגורים או לרכוש אחר השייך למבוטח או בשימושו, כולל שלט לרכב או לשער חשמלי, כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על-פי פרק זה.

למקרה אחד או לסך-כל ₪  1,000 אחריות המבטח בגין סעיף קטן זה לא תעלה על המקרים שישולמו במהלך תקופת הביטוח.

אין בהרחבה זו כדי לגרוע או להגביל את זכאותו של המבוטח לתגמולי ביטוח בשל נזק כתוצאה ממקרה ביטוח למפתח או למנעול כלשהו, על-פי פרק זה.

## .  כיסוי למבוטח כדייר 21.4

הביטוח מורחב לכלול אבדן או נזק שהמבוטח אחראי לו אך ורק כדייר ולא כבעל הבית, ושנגרם במישרין לדירה ולצמודותיה ולאבזרים של בעל הבית אשר בתוכה או למעט -, מקרה הביטוח 15 מחוברים אליה, כתוצאה מן הסיכונים המפורטים בסעיף בזמן שהדירה אינה תפוסה.

- ' מסכום הביטוח לפרק ב 10% אחריות המבטח בגין סעיף קטן זה לא תעלה על ביטוח התכולה.

## .  כיסוי שבר תאונתי למתקנים סניטריים, משטחי שיש וזכוכית 21.5

- , הביטוח מורחב לכסות שבר תאונתי של זכוכיות קבועות בחלונות ובדלתות .21.5.1 , מראות, נברשות ומשטחי זכוכית המשמשים כשולחנות או המורכבים ברהיטים מדפי זכוכית, כיריים קרמיות, אמבטיות, כיורי רחצה, אסלות ומשטחי שיש ולמעט: ; במטבח ובחדר האמבטיה שבדירה המבוטחת
- .  נזק למסגרות, לשיבוצים, לציפויים, לעיטורים ולכתובות מכל 21.5.1.1 סוג שהוא.
- .  פריטי רכוש סדוקים או לקויים. 21.5.1.2
- .  הוצאות העברה או החלפה של מסגרות או חלקי דירה אחרים. 21.5.1.3
- ,( .  לצורך הרחבה זו )שבר תאונתי למתקנים סניטריים, משטחי שיש וזכוכית 21.5.2 המלה "שבר" אינה כוללת השחתה, או נזק שאינו שבר העובר דרך כל עוביו של הפריט המתואר לעיל.
- מסכום הביטוח לפרק 5% .  אחריות המבטח בגין הרחבה זו לא תעלה על 21.5.3 ב' - ביטוח התכולה, במשך כל תקופת הביטוח, אלא אם נרשם אחרת במפרט.
- .  אם נרכש כיסוי דומה במסגרת פרק ביטוח הדירה )פרק א'(, אחריות 21.5.4 , מסכום ביטוח מבנה הדירה או תכולת הדירה 5% המבטחת לא תעלה על לפי הגבוה מביניהם.

## . כיסויים נוספים לפרק ביטוח התכולה 22

## .  כיסוי לדירה שאיננה תפוסה 22.1

אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי מורחב לכלול את הדירה בגין תקופת הזמן בה הדירה אינה תפוסה.

## אמצעים להקלת סיכון המבטח לכיסוי דירה שאינה תפוסה:

- .  אדם מהימן יבקר בדירה לפחות אחת לשבוע. 22.1.1
- .  זרם המים והחשמל בדירה מנותקים. 22.1.2
- .  האמצעים להקלת סיכון המבטח המצוינים במפרט תקינים ומופעלים. 22.1.3

22.1.2 אם הפעלת האמצעים להקלת הסיכון מחייבת קיום זרם חשמל בדירה - סעיף לעיל ישויך רק לזרם המים.

הכיסוי על-פי סעיף זה לא יחול על תכשיטים, שעוני יד, פרוות ומצלמות.

## .  כיסוי מקיף לתכשיטים / שעוני יד בלא הגבלה 22.2

## אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי מורחב לכלול:

- , מסכום ביטוח התכולה בלא הגבלה לפריט 10% .  תכשיטים ודברי-זהב מעל 22.2.1 כנקוב במפרט, ובהתאם להערכת תכשיטים שנערכה על-ידי מעריך מוסמך ואשר הומצאה למבטח לפני קרות מקרה הביטוח.
- מסכום ביטוח התכולה, כנקוב במפרט, ובהתאם להערכת 10% שעוני יד מעל .22.2.2 שעוני יד שנערכה על-ידי מעריך מוסמך ואשר הומצאה למבטח לפני קרות מקרה הביטוח.

## .  כיסוי פעילות עסקית בדירה 22.3

אם נרשם במפורש במפרט, הביטוח מורחב לכלול כיסוי לפעילות עסקית.

- הגדרות: .22.3.1

פעילות עסקית - פעילות עסקית של המבוטח בהיותו מפעיל משרד או חדר מרפאה המתנהלת בדירת מגוריו המבוטחת על-פי פוליסה זו, ובתנאי שהמבוטח מתגורר בדירה זו.

תכולה עסקית - תכולה המשמשת לצורך עסקו הנ״ל של המבוטח, לרבות ציוד רפואי, ריהוט, ציוד וציוד אלקטרוני נייח כמחשב נייח, סורק, מכשיר פקסימיליה, מדפסת ומכונת צילום.

## .  מקרה הביטוח: 22.3.2

- .  אבדן או נזק שנגרמו לתכולה העסקית בתקופת הביטוח כתוצאה 22.3.2.1 למעט גניבה כאמור ; לעיל 15 ממקרה הביטוח כמפורט בסעיף אחריות המבטח בגין כיסוי זה לא תעלה על הסכום .15.7.2 בסעיף הנקוב במפרט בגין התכולה העסקית. תכולה עסקית תאוחסן בדירה בלבד, ולא תאוחסן במחסן כלשהו.
- .  ביטוח חבות כלפי צד שלישי כמפורט בפרק ג' )למעט החריג הנקוב 22.3.2.2 (, ובהתאם לגבול האחריות הנקוב במפרט, ובלבד 30.3 בסעיף שצוין במפרט כי פרק ג' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי, בתוקף.
- .  ביטוח אחריותו החוקית של המבוטח כלפי שני עובדים )לכל 22.3.2.3 היותר(, המועסקים על ידו למטרת פעילותו העסקית המתוארת - ' לעיל בעבודות פקידות, סייעות ו/או ניקיון, כמפורט בפרק ה ביטוח חבות המעביד כלפי עובדי משק הבית )למעט החריג הנקוב (, ובהתאם לגבול האחריות הנקוב במפרט, ובלבד 35.1.9 בסעיף

שצוין במפרט כי פרק ה' - ביטוח חבות מעבידים כלפי עובדי משק בית, בתוקף.

## . כיסוי כל הסיכונים לפרטי תכולה מסוימים 23

אם נרשם במפורש במפרט, הביטוח מורחב לכלול כיסוי לכל הסיכונים עבור פרטי תכולה מסוימים בלבד, עבורם נרשם במפורש במפרט כיסוי כל הסיכונים.

- .  הגדרת מקרה ביטוח - כיסוי כל הסיכונים: 23.1 אבדן או נזק תאונתי, מקרי ובלתי צפוי, אשר לא נכלל בסיכונים המכוסים בסעיף מקרה הביטוח בפרק ב', ולא הוחרג במפורש להלן או בסעיפי החריגים הכלליים לפוליסה זו.
- , כיסוי זה לא יחול גם במקרה של אבדן או נזק: 23.1 .  מבלי לגרוע מהאמור בסעיף 23.2
- , .  כתוצאה מעש, חרקים אחרים, תולעים, השחתה הדרגתית, לחות, חלודה 23.2.1 או גורמים אטמוספריים או אקלימיים בעלי השפעה הדרגתית.
- .  כתוצאה מבלאי. 23.2.2
- .  כתוצאה מקלקול מכני או חשמלי מכל סוג שהוא. 23.2.3
- .  כתוצאה מתהליך של ניקוי, שיפוץ, תיקון או חידוש. 23.2.4
- .  כתוצאה ממתיחת יתר של קפיץ שעון. 23.2.5
- .  כתוצאה מגניבה מרכב חונה, כאשר לא נמצא אדם בכלי הרכב. 23.2.6
- .  רכוש שאינו מכוסה על-פי כיסוי זה: 23.3
- .  קוראים מגנטיים של מערכות אור קוליות; רכיבים מתכלים של מדפסות 23.3.1 למיניהן, כגון ראשי הדפסה וטונרים.
- .  תקליטים, תקליטורים, קלטות, דיסקים, דיסקטים וכוננים מכל סוג שהוא 23.3.2 ואמצעי אגירה מסוג כלשהו, כולל המידע האגור בהם.

.  כיסוי לפריט ממערכת: 23.4 אם פריט כלשהו, שאבד או ניזוק, מהווה חלק ממערכת פריטים, אזי אחריות המבטח ; תוגבל לחלק היחסי החומרי המבוטח של הפריט שאבד או ניזוק, ממערכת פריטים אלה אולם כאשר פריט שאבד מהווה חלק מזוג פריטים, יפצה המבטח את המבוטח בעבור הזוג כולו, ולא בעבור המערכת כולה, וזכותו של המבטח לקבל לידיו את הפריט שנותר.

- .  כיסוי כל הסיכונים לתכשיטים, שעוני יד ודברי-זהב 23.5

אם נרשם במפורש במפרט, יורחב הביטוח לכסות את פרטי התכולה המצוינים השייכים למבוטח, בכיסוי כל הסיכונים כמוגדר לעיל, וזאת 14.9 ו/או 14.8 בסעיפים בעת הימצאם בדירת המבוטח או באופן ארעי מחוצה לה, בשטח הגיאוגרפי.

אחריות המבטח לעניין סעיף זה, בקרות מקרה ביטוח, תהיה כמפורט להלן:

- , .  אם לא הומצאה הערכת מעריך מוסמך למבטח לגבי פרטי התכולה האמורים 23.5.1 מסכום ביטוח 2% לפני קרות מקרה הביטוח, אחריות המבטח לא תעלה על מסכום ביטוח התכולה לכל הפריטים. 10% התכולה לפריט, ובסך הכול
- .  אם הומצאה הערכת מעריך מוסמך לגבי פריטי התכולה האמורים, לפני 23.5.2 .23.5.3 קרות מקרה הביטוח, אחריות המבטח תהיה בהתאם לאמור בסעיף
- .  ההערכה תהווה בסיס לקביעת סכומי הביטוח, ובלבד שהמבטח לא יהא 23.5.3 אחראי לשפות את המבוטח בסך העולה על הסכום הנקוב בהערכה או שוויו הממשי של הפריט ליום קרות מקרה הביטוח, הנמוך משניהם. יודגש, כי כל הערכה שנמסרה לחברה אינה מהווה ערך מוסכם.

## .  כיסוי כל הסיכונים לדברי-ערך 23.6

, אם נרשם במפורש במפרט, יורחב הביטוח ויכלול כיסוי בפני כל הסיכונים לפרוות מצלמות, אביזרי צילום, דברי אומנות וכלי נגינה, כרשום במפרט ועל-פי רשימה , מפורטת, ועל פי הערכת מעריך מוסמך שהומצאה למבטח לפני קרות מקרה הביטוח ולמעט: ; בעת הימצאם בדירת המבוטח או באופן ארעי מחוצה לה, בשטח הגיאוגרפי

- .  נזק לעדשות המצלמה, אלא אם נגרם נזק למצלמה עצמה. 23.6.1
- .  נזק לנורות, סוללות, סרטי צילום, מוליכי חשמל או חומרי עזר מתכלים. 23.6.2
- ציוד או פריטים, כולל כלי-נגינה, הנמצאים בשימוש מקצועי מכל סוג שהוא. .23.6.3
- .  כלי-נגינה שלא יאוחסן בנרתיקו בעת העברתו ממקום למקום, וזאת אם 23.6.4 נהוג להחזיק כלי מסוג זה בנרתיק; ובכל עת שאינו בשימוש.
- .  אבדן או נזק למיתרים של כלי נגינה, או שריטה שנגרמה לכלי הנגינה. 23.6.5
- .  תמונות ודברי אמנות בעת הימצאם מחוץ לדירה. 23.6.6

## .  כיסוי כל הסיכונים לדברי-ערך בכל מקום בתבל 23.7

אם נרשם במפורש במפרט, יורחב הביטוח ויכלול כיסוי לרכוש או לחלק מן הרכוש , המבוטח לפי סעיף זה, והמפורט ברשימה אשר נמסרה למבטח, נגד כל הסיכונים , כהגדרתו לעיל כולל חריגיו, גם בעת הימצאו בכל מקום בתבל, בכפוף לתנאי הפוליסה מגבלותיה וחריגיה, ולתקופת הביטוח הנקובה במפרט. אחריות המבטח לפי סעיף זה לא תעלה על סכום הביטוח הרשום בקשר לסעיף זה במפרט.

## .  כיסוי כל הסיכונים למכשירים אלקטרוניים ביתיים 23.8

, מערכת קול LCD אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי מורחב לכלול מסכי פלסמה ביתית, מחשב ביתי, סורק, מדפסת ביתית ומכשיר פקס', לפי רשימה מפורטת שהומצאה , למבטח או על-פי הערכת מעריך מוסמך שהומצאה למבטח, לפני קרות מקרה הביטוח ולמעט מחשב נישא / נייד. , בפני כל הסיכונים, בהימצאם בדירת המבוטח

5 במקרה של אבדן או נזק לפריטים המבוטחים על-פי סעיף זה, שגילם עולה על אולם לא יותר , שנים, תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח יחושבו וישולמו לפי ערך שיפוי מסכומי הביטוח של הפריטים הניזוקים.

## .  כיסוי כל הסיכונים למחשב נייד 23.9

- )למעט .  אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי מורחב לכלול מחשב ביתי נייד 23.9.1 לפי הוכחת קניה שהומצאה למבטח או על-פי הערכת טאבלטים למיניהם( מעריך מוסמך שהומצאה למבטח, לפני קרות מקרה הביטוח, בפני כל הסיכונים.
- .  במקרה של אבדן או נזק לפריטים המבוטחים על-פי סעיף זה, שגילם עולה 23.9.2 , שנים, תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח יחושבו וישולמו לפי ערך שיפוי 3 על אולם לא יותר מסכומי הביטוח של הפריטים הניזוקים.

## . כיסוי ביטוחי לאופניים 24

אם נרשם במפורש במפרט, יורחב הביטוח ויכלול כיסוי לאופניים השייכים למבוטח או לבני משפחתו, עד לסכום הנקוב במפרט, בפני הסיכונים הבאים בלבד:

- .  אבדן או נזק תאונתי לאופניים תוך-כדי שימוש של המבוטח. 24.1
- .  גניבת אופניים נעולים מחוץ לדירה; בעניין זה על המבוטח להמציא אישור הודעה 24.2 למשטרה על הגניבה.
- .  אבדן או נזק שאירעו תוך-כדי הובלתם של האופניים בתוך או על כלי-רכב, כאשר 24.3 ההובלה נעשתה באמצעות מנשא ייעודי.

## ולמעט:

- .  אופניים בעלי מנוע עזר מכל סוג שהוא. 24.4
- .  נזק כתוצאה משימוש באופניים בעת מרוץ, תחרות או השכרה. 24.5
- .  התבלות טבעית, או קלקולים מסוג כלשהו. 24.6
- .  נזק לצמיג / אבוב, אלא אם נגרם נזק לאופניים עצמם. 24.7

## . כיסוי תכולה בכספת בנק 25

אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי יכלול אבדן או נזק תאונתי אשר אירע לרכוש המבוטח בעת הימצאו אך ורק בכספת בנק, בחדר הכספות של הבנק, אשר שמו וכתובתו רשומים

במפרט, בתקופת הביטוח.

הגדרה - "הרכוש המבוטח": תכולת כספת בנק הרשומה על-שם המבוטח והנמצאת בבנק הרשום במפרט, כולל דברי-ערך על-פי רשימה מפורטת או הערכת מעריך מוסמך שהומצאה , למבטח לפני קרות מקרה הביטוח, ניירות-ערך על-שם, ניירות-ערך למוכ״ז, מניות, שטרי חוב ולמעט: ; אגרות חוב ומסמכים בעלי ערך, מזומנים, תווי-קנייה, המחאות ושטרות

- .  אבדן או נזק כתוצאה מעש, חרקים אחרים, תולעים, השחתה הדרגתית, התבלות 25.1 הדרגתית, גורמים אטמוספריים או אקלימיים בעלי השפעה הדרגתית.
- .  גניבה באמצעות שימוש במפתח של הכספת או בהעתקו, אלא אם הושג המפתח 25.2 כתוצאה מאיום או באלימות או ברמאות או בגניבה.
- .  היעלמות מסתורית ובלתי מוסברת של הרכוש המבוטח, או חוסר שאי-אפשר 25.3 ליחסו לנזק פיזי תאונתי.
- .  ערך המידע האגור ברכוש המבוטח. 25.4
- , .  נזק תוצאתי שייגרם למבוטח, לבני-משפחתו או למוטב כתוצאה ממקרה ביטוח 25.5 כולל שינוי בשער ניירות-ערך או שינוי בערך המטבע.
- .  מלאי או חומרי-גלם המשמשים לעסקו של המבוטח. 25.6

אחריות המבטח לתשלום תגמולי ביטוח לפי כיסוי זה לא תעלה על המפורט להלן:

- מערכם הנקוב בקטלוג 75% .  בנוגע לאוסף בולים, שאינם בולים ישראליים - על 25.7 האחרון של סטנלי גיבונס.
- .  בנוגע לאוסף בולים ישראליים - על ערכם בשוק ביום קרות מקרה הביטוח. 25.8
- .  בנוגע לניירות-ערך - על ערכם בשוק ביום קרות מקרה הביטוח. 25.9
- .  בנוגע למזומנים, תווי-קנייה, המחאות ושטרות - על ערכם הנקוב. 25.10
- .  בנוגע לתכשיטים, אבנים יקרות ואבני חן - על ערך השוק ביום קרות מקרה הביטוח. 25.11

## . כיסוי ביטוח כל הסיכונים לפרטי תכולה לא מסוימים 26

- מסכום 10% .  אם נרשם במפורש במפרט, אחריות המבטח בגין כיסוי זה לא תעלה על 26.1 , הנמוך משניהם, על בסיס נזק ראשון לאירוע ולכל ₪  50,000 ביטוח התכולה או על תקופת הביטוח, אלא אם צוין אחרת במפרט.
- .  מקרה הביטוח: 26.2

אובדן או נזק פיזי תאונתי, מקרי ובלתי צפוי לרכוש המבוטח המתואר במפרט, אשר למעט , אירע בתוך תקופת הביטוח מכל סיבה שהיא בעת הימצאו בדירה המבוטחת המפורט להלן:

- ( .  מקרה ביטוח המכוסה, או שניתן היה לכסותו, בפרק זה )ביטוח תכולה 26.2.1 .( )כיסוי כל הסיכונים לפרטי תכולה מסוימים 23 או בסעיף

- .  נזקים ישירים של שבר מכני או של קלקול חשמלי או אלקטרוני. 26.2.2
- .  שריטות או התבקעות ציפוי של רהיטים או מקררים ביתיים או ציפויי 26.2.3 אמייל כלשהם.
- , .  נזק הנגרם ע״י עש, חרקים אחרים, תולעים, מכרסמים, השחתה הדרגתית 26.2.4 בלאי, לחות, חלודה ותהליכי קורוזיה, גורמים אטמוספריים או אקלימיים בעלי השפעה הדרגתית.
- .  נזק הנובע מתזוזת ו/או שקיעת קרקע. 26.2.5
- נזק הנובע מליקוי תכנון ו/או בניה ו/או עבודה לקויה. .26.2.6
- .  נזק למשקפיים, עדשות מגע, מכשירי שמיעה, שיניים תותבות. 26.2.7
- .  נזק למכשירי טלפון ניידים/סלולאריים, טאבלטים ומחשבים נישאים/ 26.2.8 לבישים.
- נזק מתהליכי ניקוי, חידוש, תיקון או צביעה. .26.2.9 . נזק תוצאתי. 26.2.10
- .  מובהר בזאת כי במקרה של נזק הן למבנה והן לתכולה, אחריות המבטח לא תעלה 26.3 , הגבוה מביניהם. ₪  50,000 מסכום הביטוח של המבנה והתכולה או 10% על

## פרק ג': ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

אם נרשם במפורש במפרט, כי כיסוי לפרק ג' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי, בתוקף, אזי יחולו התנאים הבאים:

## . מקרה ביטוח 27

מקרה הביטוח הוא חבות המבוטח או בני משפחתו, לרבות עובדי משק ביתו, לשלם לצד שלישי על פי פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, בכפוף לגבולות האחריות הנקובים במפרט, בשל אירוע תאונתי שהתרחש בשטח הגיאוגרפי, וגרם ל-

- .  מוות, מחלה, פגיעה, ליקוי גופני, ליקוי נפשי, ליקוי שכלי. 27.1
- .  נזק או אבדן לרכוש צד שלישי. 27.2

## . טיפול בתביעות 28

- .  המבטח רשאי, ולפי דרישת צד שלישי - חייב, לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח 28.1 ,28.2 שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע על כך בכתב למבוטח כאמור בסעיף והמבוטח לא התנגד כאמור באותו הסעיף; ואולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי מבוטח תעמוד לו גם כלפי צד שלישי.
- , יודיע המבטח למבוטח 28.1 .  דרש צד שלישי מהמבטח תגמולי ביטוח כאמור בסעיף 28.2 ימי עסקים מיום הדרישה, על הדרישה כאמור, וכי אם לא יודיע לו 7 בכתב, בתוך ימים, ישלם המבטח לצד השלישי 30 המבוטח על התנגדותו לתשלום הפיצוי בתוך את תגמולי הביטוח שהוא חייב למבוטח, אם הוא חייב בתשלומם.
- , .  המבטח רשאי ליטול על עצמו, או לנהל בשם המבוטח, את ההגנה של כל תביעה 28.3 והמבוטח ייתן למבטח, לפי בקשתו, עזרה הנחוצה למבטח לצורך יישוב תביעה של צד שלישי.
- .  במקרה של תביעה או תביעות נגד המבוטח, הנובעות ממקרה ביטוח אחד או מסדרת 28.4 מקרים שאפשר ליחסם למקור אחד או לסיבה אחת, והמכוסים לפי פרק זה של , הפוליסה, יהיה המבטח רשאי לשלם למבוטח את מלוא סכום הביטוח לפי פרק זה ולאחר תשלום כזה יהיה המבטח פטור מניהול התביעה או התביעות האמורות, ולא תחול על המבטח שום אחריות נוספת בקשר לכך, חוץ מהוצאות משפט שקבע בית משפט או הוצאות סבירות שהוצאו בקשר לתביעות האמורות.

## . כיסוי הוצאות משפט 29

במקרה של תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי פרק זה, יישא המבטח בהוצאות משפט סבירות שבהן על המבוטח לשאת בשל חבותו, אף מעבר לגבול האחריות לפי פרק זה.

## . חריגים לחבות כלפי צד שלישי 30

המבטח לא יהיה אחראי לשפות את המבוטח בשל סכום שיושת עליו או שנשא בו, אם עילתו נובעת מאחד מאלה:

- .  חבות כלפי מועסקים שיש ביניהם ובין המבוטח יחסי עובד-מעביד. 30.1
- .  נזק שנגרם לבני משפחתו של המבוטח או עובד משק ביתו של המבוטח. 30.2
- .  חבות של המבוטח כלפי צד שלישי הקשורה באופן ישיר למקצועו או לעיסוקו 30.3 של המבוטח, אלא אם כן צוין כיסוי לפעילות זו במפורש במפרט.
- , .  אחריותו המקצועית של המבוטח, או אחריות הנובעת ממוצרים המיוצרים 30.4 מטופלים, משווקים או מתוחזקים בידי המבוטח במסגרת פעילות עסקית כלשהי.

- , מנוף, מכשיר 1975.  רכב כהגדרתו בחוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים, תשל"ה 30.5 הרמה, כלי טיס, כלי שיט, כלי ממונע המשמש לנסיעה.
- .  שימוש בכלי נשק. 30.6
- .  בעלי חיים שאינם חיות מחמד ביתיות, כלב מסוכן או מגזע מסוכן, כהגדרתם 30.7 .2002בחוק להסדרת הפיקוח על כלבים, התשס"ג
- .  שימוש בבריכת שחיה הכוללת מערכת סינון, ג'קוזי או סאונה חיצוניים למבנה 30.8 הדירה, אלא אם כן צוין אחרת במפרט.
- .  ביצוע עבודות בדירה בידי בעל מקצוע, ומשך העבודות עולה על שבועיים ימים 30.9 מיום תחילת העבודה בפועל.
- .  תביעה המוגשת כנגד המבוטח בבית משפט מחוץ לגבולות מדינת ישראל. 30.10

## . אי תחולת ביטוח חסר 31

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 סעיף

## . הרחבות אדירה כסף לפרק ביטוח אחריות כלפי צד שלישי 32

פרק זה מורחב לכסות את אחריותו החוקית של המבוטח ובני משפחתו, כמוגדר לעיל, בשל מקרה ביטוח בעת שהותם בחו״ל כתיירים, כפוף לכך שהתביעה תוגש בבית משפט בישראל ועל פי הדין החל במדינת ישראל.

## . כיסויים נוספים לפרק ביטוח אחריות כלפי צד שלישי 33

## .  כיסוי לאופניים / קורקינט ממונעים 33.1

, הכיסוי יורחב לכסות נזק לגוף 30.5 אם צוין במפורש במפרט, על אף האמור בחריג ולרכוש צד שלישי כתוצאה מחבות המבוטח, או אחד מבני משפחתו הגרים עמו, שגרם לנזק, והנובע משימוש כדין באופניים ממונעים )כהגדרתם בתקנות התעבורה( ו/או קורקינט ממונע, וזאת עד לגבול האחריות הנקוב במפרט לאירוע ולתקופת הביטוח לגבי שנים במועד האירוע ורכבו בהתאם להוראות הדין. 21 כיסוי זה, ובלבד שמלאו להם

למען הסר ספק, "סגווי" ו/או "סקייטבורד ממונע" או כל כלי ממונע אחר למעט אופניים ממונעים ו/או קורקינט ממונע, אינם מכוסים בהתאם לכיסוי זה.

בקרות מקרה ביטוח המכוסה בכיסוי זה, יישא המבוטח בסכום השתתפות עצמית הקבוע במפרט, הקשור לכיסוי זה, מעבר לכל סכום השתתפות עצמית אחרת הנובעת מכיסויים אחרים בפוליסה, בין אם הקשורים לאותו אירוע ובין אם לאו.

## .  כיסוי לבריכה - נזק גוף 33.2

, הכיסוי יורחב לכסות נזק לגוף 30.8 אם צוין במפורש במפרט, על אף האמור בחריג צד שלישי כתוצאה מחבות המבוטח, או אחד מבני משפחתו הגרים עמו, בשל בריכת שחיה פרטית ולשימושו הפרטי, הנמצאת בחצרי המבוטח.

## אמצעי להקלת סיכון המבטח לכיסוי בהתאם לסעיף זה:

- .  הכניסה לחצר בה נמצאת הבריכה סגורה ונעולה, ומונעת גישה חופשית 33.2.1 לבריכה ללא היתר.
- .  במקרה בו הבריכה ריקה ממים, על המבוטח לגדר את הבריכה בגדר 33.2.2 מודולרית המונעת גישה אליה.
- .  האמצעים להקלת סיכון המבטח המצוינים במפרט הפוליסה תקינים 33.2.3 ומופעלים.

## .  כיסוי לשימוש או החזקה בכלי ירייה 33.3

, הכיסוי יורחב לכסות נזק לגוף 30.6 אם צוין במפורש במפרט, ועל אף האמור בחריג , ולרכוש צד שלישי כתוצאה מחבות המבוטח שגרם לנזק הנובע משימוש בכלי ירייה ובכפיפות לתנאים המפורטים להלן:

- .  המבוטח הינו בעל רישיון תקף לאחזקת כלי ירייה. 33.3.1
- , המבוטח ינקוט בכל האמצעים שכלי הירייה לא יגיע לידיים בלתי מיומנות .33.3.2 ויאחסן את הנשק במקום מסתור כאשר אינו נישא על ידו.
- כלי הירייה לא יהיה טעון בכדורים, אלא בהימצאו בידי בעל הרישיון. .33.3.3
- .  גבול אחריות המבטח בגין שימוש או החזקה בכלי ירייה יהיה מוגבל 33.3.4 מגבול האחריות הנקוב במפרט. 50%ל
- .  הכיסוי לא יחול בעת שהמבוטח משתמש בכלי הירייה לצורך מילוי 33.3.5 תפקידו כחייל, כשוטר במשטרת ישראל או במשמר הגבול, או כשומר בעל תפקיד או עיסוק אחר המחייב לשאת נשק לצורך מילוי תפקידו או ביצוע עבודתו.

## פרק ד': ביטוח נזקי טרור

## )כחלק מחריג פעולות אויב ופיגועים חבלניים(

- . הואיל ופוליסה זו אינה מכסה כל נזק שבגינו יש למבוטח זכות לפיצויים על-פי חוק מס רכוש 34 , )בין אם זכות זו הינה חלקית או מלאה על כל סכום הנזק 1961וקרן פיצויים, התשכ"א ובין אם זכות זו נמנעה ממנו עקב אי-קיום הוראה כלשהי מהוראות החוק הנ״ל(, הרי שאם , נרשם במפורש במפרט כי פרק ד' - ביטוח נזקי טרור, תקף, ישפה המבטח את המבוטח בכפיפות לתנאי הפוליסה, הגדרותיה וסייגיה, בעבור אבדן או נזק פיזיים למבנה הדירה אם בוטח על-פי פרק א׳, או לתכולת הדירה אם בוטחה על-פי פרק ב, ואשר נגרמו בגין טרור.
- .  הגדרת טרור 34.1

"טרור" בפוליסה זו, פירושו חבלה או פעולה מזיקה לרכוש, אשר בוצעה על-ידי אדם או על-ידי בני-אדם, בין אם הוא/ם חבר/ים בארגון כלשהו ובין אם לאו, העוין/ים את מדינת ישראל ועקב עוינות זו.

- .  סכומי הפיצוי 34.2
- .  הכיסוי לפי פרק זה יהיה בעבור סכום הנזק העודף שמעל לסכום הפיצוי 34.2.1 1961אשר המבוטח זכאי לקבל מכוח חוק מס רכוש וקרן פיצויים, התשכ"א .(" ותקנותיו )להלן "חוק מס רכוש
- .  המבטח לא יהיה אחראי לסכום כלשהו, לו זכאי המבוטח מכוח חוק מס 34.2.2 רכוש, אשר לא שולם למבוטח על-ידי מס רכוש וקרן פיצויים עקב איקיום הוראה מהוראות חוק מס רכוש, או מחמת שלא הוגשה התביעה למס רכוש וקרן פיצויים.
- 10%בכל מקרה, לא יפחתו תגמולי הביטוח על-פי פרק זה מסכום השווה ל .34.2.3 מן הסכום אשר שולם בפועל בגין נזקי טרור על-ידי מס רכוש וקרן פיצויים.
- .  סייגים לחבות המבטח 34.3

## -פרק זה אינו מכסה אבדן או נזק

- .  שנגרמו או נבעו מפריצה או מגניבה, או על-ידי בני-אדם הנוטלים חלק 34.3.1 בפעולת הטרור.
- .  שנגרמו, במישרין או בעקיפין, על-ידי מעשה, פעולה או תקרית בקשר 34.3.2 עם מלחמה, פלישה, אויב זר, כולל מעשי איבה או פעולות הדומות לצעדי מלחמה )בין אם הוכרזה ובין אם לאו(, שבוצעו על-ידי הכוחות של מדינה החברה בארגון האומות המאוחדות ובעלת זכויות הצבעה בעצרת הכללית של ארגון זה.
- .  שהוא שבר זכוכית או שמשות, אם הנזק נגרם להן בלבד. 34.3.3
- .  שהוא נזק תוצאתי מכל סוג, חוץ מן האמור בפוליסה בנוגע לאבדן שכר34.3.4 דירה או הוצאות בגין שכר-דירה לצורך מגורים, עקב מקרה הביטוח.
- .  שנגרמו או נבעו כתוצאה משימוש באמצעים בלתי קונבנציונליים, לרבות 34.3.5 אמצעים גרעיניים, ביולוגיים וכימיים.
- .  תנאי מיוחד 34.4

תשלום תגמולי ביטוח על-פי פרק זה כפוף להוכחת המבוטח, כי הרכוש המבוטח -אכן אבד או ניזוק בעקבות טרור כהגדרתו לעיל, וזאת באמצעות הצגת

- -.  אישור בכתב של המשטרה או של משרד הביטחון, או 34.4.1
- אישור בכתב של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים, כמוגדר בחוק. .34.4.2

## פרק ה': ביטוח חבות המעביד כלפי עובדי משק הבית

- , . אם נרשם במפורש במפרט, כי פרק ה'- ביטוח חבות מעבידים כלפי עובדי משק הבית 35 תקף, ישפה המבטח את המבוטח, עד לגבולות האחריות הנקובים במפרט, בגין סכומים ,[ אשר המבוטח יהיה חייב לשלם כפיצויים בגין חבותו מכוח פקודת הנזיקין ]נוסח חדש , במקרה של נזק גופני או מחלה, שאירעו בתוך תקופת הביטוח לעובדי משק 1968תשכ"ח המועסקים על-ידו למעט נהג בעת העסקתו בנהיגת כלי-רכב ממונע, , ביתו של המבוטח באופן פרטי ולא לצורך עיסוקו או לצורך עסקי כלשהו. המבטח ישלם גם הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן בשל חבותו, אף מעבר לגבולות האחריות הנקובים במפרט.

## .  סייגים לחבות המבטח 35.1

- המבטח לא יהיה אחראי על-פי סעיף זה בעבור:
- .  סכום כלשהו אשר ייתבע מן המבוטח על-ידי המוסד לביטוח לאומי. 35.1.1
- .  סכום כלשהו ששולם על-ידי המוסד לביטוח לאומי בגין נזק גופני או 35.1.2 מחלה, כאמור לעיל.
- .  סכום כלשהו שהיה משתלם על-ידי המוסד לביטוח לאומי, אך לא שולם 35.1.3 בגלל אי-קיום הוראה מן ההוראות של חוק הביטוח הלאומי, על תקנותיו.
- .  סכום כלשהו שהיה משתלם על-ידי המוסד לביטוח לאומי, אך לא שולם 35.1.4 בגלל אי-הגשת תביעה למוסד לביטוח לאומי.
- .  אחריות כלשהי של המבוטח בתוקף הסכם, אשר לא הייתה קיימת 35.1.5 בהיעדר הסכם זה.
- מקרה של נזק גופני או מחלה, כאמור לעיל, שנגרמו לנער/ה אשר הועסק/ה בניגוד להוראות, החוקים או התקנות בקשר להעסקת נוער, או שלא בהתאם לחוקים או תקנות אלה. העסקת בני נוער בתפקיד שמרטף )בייביסיטר( לא תיחשב כהעסקת
- .35.1.6
- נער/ה בניגוד להוראות, לחוקים או לתקנות ביחס להעסקת נוער.
- .  סכום כלשהו אשר המבוטח היה רשאי לתבוע מצד כלשהו, ואינו רשאי 35.1.7 לתבוע עקב הסכם שבין המבוטח ובין כל צד שהוא. המבוטח יחזיר למבטח את כל הכספים ששולמו על-ידו, שהוא יכול היה לגבותם חזרה אלמלא קיים הסכם כזה.
- .  אחריות כלשהי של המבוטח הנובעת, במישרין או בעקיפין, משימוש 35.1.8 בכלי-רכב או אמצעי תחבורה אחר כלשהו, כלי-שיט, כלי-טיס, כולל טעינת סחורות עליהם או פריקתן.
- .  מקרה ביטוח שאירע לעובד המבוטח, המועסק על-ידי המבוטח למטרת 35.1.9 עסקו של המבוטח בדירה, אלא אם רכש המבוטח כיסוי לפעילות עסקית ונרשם במפורש במפרט.
- אמיינתית או צורנית. .35.1.10
- .' סייג כלשהו המופיע בפרקים א' או ב .35.1.11

## פרק ו': תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

## . דרכי הפיצוי 36

המבטח יוכל, לפי שיקול דעתו, לבחור באחת או יותר מדרכי הפיצוי האלה:

- .  תשלום ערך האבדן או הנזק במזומן. 36.1
- .  תיקון הדירה או התכולה שאבדו או ניזוקו, והבאתם למצב הדומה למצבם ערב קרות 36.2 האבדן או הנזק.
- .  החלפת התכולה או חלקים ממנה, או החלפת חלקים בדירה בפריטים מאותו סוג 36.3 ואיכות של אלו שאבדו או ניזוקו; ולגבי תכשיטים, שניזוקו במקרה ביטוח כמפורט - בכפוף להסכמת המבוטח, ובתנאי שניתן לזהותם או 15 בפרק התכולה בסעיף להחליפם בתכשיטים זהים.

## . הצמדת סכומי הביטוח 37

- .  סכומי הביטוח הקבועים בפוליסה זו ישתנו בהתאם לשינויים בין מדד המחירים לצרכן 37.1 שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה )להלן- המדד( שפורסם לאחרונה לפני ; תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח למעט סכומי הביטוח לפי פרק א', שישתנו בהתאם לשינויים בין מדד מחירי תשומה בבנייה למגורים שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה )להלן - מדד תשומות הבנייה(, שפורסם לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח, לבין מדד תשומות הבנייה שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח.
- .  אם במשך תקופת הביטוח תחולנה הגדלות בסכומי הביטוח על פי בקשת המבוטח, וזאת 37.2 שלא כתוצאה מהצמדה למדד או למדד תשומות הבנייה, תהווה כל הגדלה כזאת סכום בסיסי נוסף עליו חלים תנאי ההצמדה שפורטו לעיל, והבסיס להגדלה יהיה המדד או מדד תשומות הבנייה, לפי העניין, שפורסם לאחרונה לפני מועד תחילת תוקף ההגדלה.

## . הצמדה וריבית על תגמולי הביטוח 38

- .  תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בשל קרות מקרה ביטוח ישתנו בהתאם לשינויים 38.1 בין המדד שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני התשלום למבוטח; למעט תגמולי ביטוח לפי פרק א', שישתנו בהתאם לשינויים בין מדד תשומות הבנייה שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח, לבין מדד תשומות הבנייה שפורסם לאחרונה לפני התשלום למבוטח.
- " .  לתגמולי הביטוח תיווסף ריבית בשיעור שנקבע לפי הגדרת "הפרשי הצמדה וריבית 38.2 ,( )להלן-חוק פסיקת ריבית 1961לחוק פסיקת ריבית והצמדה, התשכ״א 1 שבסעיף ימים מיום מסירת תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי פוליסה זו. אין בהוראה 30 מתום זו כדי לגרוע מסמכות של בית המשפט לפי החוק האמור.

## . ערך כינון 39

- .  בקרות מקרה ביטוח לדירה או לתכולה, יהיו תגמולי הביטוח לפי ערך הכינון של הדירה 39.1 או התכולה, אלא אם כן המבוטח ויתר על כיסוי זה והדבר תועד בידי המבטח וצוין במפרט הפוליסה; לעניין זה, "כינון" - הקמה מחדש, תיקון או החלפה ברכוש חדש מאותם סוג ואיכות של הרכוש שאבד או שניזוק.
- .  תגמולי ביטוח לפי ערך כינון של מקרה ביטוח מותנים בהקמה מחדש בידי המבוטח, או 39.2 תיקון, או החלפה של הרכוש שאבד או ניזוק, וזאת ללא שינויים באיכות ובסוג הרכוש שאבד או ניזוק. לא הוקם מחדש, תוקן או הוחלף הרכוש שאבד או ניזוק, יהיו תגמולי הביטוח בעדו לפי ערך שיפוי.

- .  נקבע סכום ביטוח נפרד לפריט מפרטי התכולה, לא יעלו תגמולי הביטוח המשולמים 39.3 בשל אבדן או נזק שנגרמו לו על הסכום הקבוע לו במפרט.
- .  לא נקבע סכום ביטוח נפרד לפריט מפרטי התכולה, אך נקבע במפרט כי תגמולי הביטוח 39.4 יהיו לפי ערך כינון, ישולמו תגמולי הביטוח בעד אבדן או נזק שנגרמו לו לפי ערך כינון.
- .  לא ישולמו תגמולי ביטוח לפי ערך כינון בשל אבדן או נזק שנגרם לבגדים בלבד. 39.5
- .  תגמולי ביטוח לפי סעיף זה ישולמו לפי שווי הרכוש כחדש ביום ביצוע הכינון, או לפי 39.6 שוויו כחדש ביום תשלום תגמולי הביטוח, לפי המוקדם משני התאריכים.
- .  יש להתחיל בביצוע הכינון תוך זמן סביר לאחר קרות האבדן או הנזק, ובכל מקרה 39.7 חדשים מתאריך קרות מקרה הביטוח, ולגבי 12 יש להשלימו: לגבי הדירה - תוך ימים מתאריך קרות מקרה הביטוח. באין אפשרות להשלים את 90 התכולה - תוך הכינון תוך התקופות האמורות מסיבות שאינן תלויות במבוטח, תוארך תקופת ביצוע הכינון, תוך תיאום בין המבוטח למבטח.
- , .  אחריות המבטח לפי סעיף זה לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב במפרט לגבי הדירה 39.8 התכולה, או הפריט, לפי העניין.

## . תביעה לתגמולי ביטוח 40

- .  קרה מקרה ביטוח, יודיע המבוטח על כך למבטח מיד לאחר שנודע לו הדבר. 40.1
- .  תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי הפוליסה תתועד אצל המבטח; אין באמור כדי 40.2 למנוע מהמבטח לדרוש שהתביעה תוגש בכתב.
- .  על המבוטח למסור למבטח, תוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך, את המידע והמסמכים 40.3 , הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל להשיגם.
- .  המבטח, מיד לאחר שקיבל הודעה מהמבוטח אודות מקרה הביטוח, יעשה את הדרוש 40.4 לבירור חבותו.
- ימים מהיום שהיו בידי המבטח המידע והמסמכים 30 .  תגמולי הביטוח ישולמו תוך 40.5 הדרושים לבירור חבותו.

## . הודעה למשטרה בפעולות זדון, פריצה, שוד או גניבה 41

, על המבוטח להודיע למשטרה בכל מקרה של אבדן או נזק הנובעים, לדעתו, מפעולת זדון פריצה, שוד או גניבה.

## . מציאת רכוש 42

- .  נמצא רכוש שנגנב בטרם שולמו בשלו תגמולי ביטוח לפי פוליסה זו, יוחזר הרכוש 42.1 למבוטח והמבטח לא ישלם תגמולי ביטוח, אלא אם כן ניזוק הרכוש שהוחזר.
- .  נמצא רכוש שנגנב אחרי ששולמו בעדו תגמולי ביטוח, יודיע המבטח על כך למבוטח 42.2 או להיפך. הרכוש שנמצא יעבור לבעלות המבטח, אלא אם כן הודיע המבוטח למבטח ימים מיום הודעת המבטח או המבוטח, לפי העניין, כי ברצונו לקבל את הרכוש 30 בתוך שנמצא בתמורה להחזרת תגמולי הביטוח למבטח בתקופה האמורה.

## . מקדמה ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת 43

- .  בקרות מקרה ביטוח, יהא המבוטח זכאי לקבל מהמבטח מקדמה או התחייבות כספית 43.1 שתאפשר לו לקבל שירות לתיקון הנזק או האבדן, וזאת על חשבון הכספים שיגיעו מהמבטח לפי תנאי פוליסה זו.

- .  שילם המבטח מקדמה על חשבון תגמולי ביטוח, תנוכה מקדמה זו מהסכום הסופי 43.2 שישולם למבוטח. חישוב הניכוי יעשה תוך הצמדת המקדמה למדד או למדד תשומות הבנייה, לפי העניין, מיום תשלום המקדמה עד יום התשלום הסופי.
- ימים מהיום שהגיש המבוטח 30 .  תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו תוך 43.3 לתשלום תגמולי הביטוח, והם ניתנים לתביעה בנפרד 40.2 תביעה בהתאם לסעיף מיתר התגמולים.

## . החזרת סכומי הביטוח לקדמותם 44

- .  לאחר תשלום תגמולי הביטוח למבוטח בשל מקרה ביטוח, ישיב המבטח את היקף 44.1 חבותו לפי פוליסה זו לקדמותו כפי שהיה סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- .  המבטח רשאי לגבות דמי ביטוח נוספים בעד השבת היקף הביטוח לקדמותו מתאריך 44.2 קרות מקרה הביטוח ועד תום תקופת הביטוח. לצורך חישוב דמי הביטוח שעל המבוטח לשלם בעד השבת סכום הביטוח לקדמותו, יילקחו בחשבון רק תגמולי הביטוח ששילם המבטח בפועל.

## . השתתפות עצמית 45

- .  בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פוליסה זו, ינוכה מתגמולי הביטוח סכום של השתתפות 45.1 עצמית הקבוע במפרט בעד כל תביעה.
- , .  אם נקבע סכום השתתפות עצמית לגבי מקרה ביטוח מסוים כאחוז מסכום הביטוח 45.2 יחושב סכום ההשתתפות העצמית בנפרד לגבי כל פרק מפרקי הפוליסה.
- , בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרקים 45.2ו 45.1 .  בלי לגרוע מהאמור בסעיפים 45.3 א' ו-ב' לפוליסה זו יחויב המבוטח בסכום אחד של השתתפות עצמית, שלא יעלה על הגבוה מבין הסכומים הקבועים במפרט.

## . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 46

- .  דמי הביטוח וכל יתר הסכומים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה זו ישולמו 46.1 באופן ובמועדים שיפורטו במפרט.
- , .  לעניין פוליסה זו, דמי ביטוח הם סך כל התשלומים שרשאי מבטח לגבות ממבוטח 46.2 הכל לפי הנקוב במפרט.
- .  לא שולם במועדו סכום כלשהו המגיע מן המבוטח למבטח, יישא הסכום שבפיגור 46.3 ריבית שנתית כקבוע בחוק פסיקת ריבית בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני היום שנקבע לתשלום ובין המדד שפורסם סמוך לפני יום התשלום בפועל.
- .  לא שולם סכום כלשהו בפיגור כאמור תוך חמישה עשר ימים לאחר שהמבטח דרש 46.4 בכתב מהמבוטח לשלמו, רשאי המבטח להודיע בכתב למבוטח כי הביטוח יתבטל ימים נוספים, אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב שאינו 21 כעבור המבוטח, והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור תוך חמישה עשר ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה.
- .  אין בביטול הביטוח לפי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור 46.5 המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור, וכן את הוצאות המבטח.

## . גילוי ושינוי בעניין מהותי 47

- .  פוליסה זו הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח למבטח, בכתב או בכל דרך אחרת 47.1 ; שתועדה בידי המבטח, על כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה בסיס לפוליסה ועל סמך הנחתו של המבטח, שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל כאמור, לא הסתיר בכוונת מרמה עניין שהוא ידע כי הוא מהותי למבטח לצורך

- הערכת הסיכונים המבוטחים, ונקט באמצעים למניעת נזקים שהמבטח דרש בכתב את נקיטתם להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו.
- .  ענין מהותי הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח בכתב או בכל דרך אחרת 47.2 שתועדה אצל המבטח; ומבלי לגרוע מכלליות האמור, גם עניינים אלה:
- לגבי הדירה: מען הדירה, ערך הדירה, סוג המבנה, חומר הבניה, מיקום הדירה .47.2.1 , בבניין, אמצעי בטיחות מכל סוג שהוא, גיל הדירה, גודל הדירה, מספר החדרים מספר האנשים המתגוררים בה דרך קבע, תוספות ושינויים מיוחדים.
- לגבי התכולה: תיאור הפריטים המרכיבים את התכולה, ערך התכולה, פירוט .47.2.2 מוצרים חשמליים: סוגם, תוצרתם, גילם וערכם, ופירוט חפצי ערך.
- , לגבי הדירה והתכולה: נזקים 47.2.2ו 47.2.1 .  מבלי לגרוע מהאמור בסעיפים 47.2.3 שאירעו בשלוש השנים האחרונות כתוצאה מסיכונים המכוסים על ידי פוליסה זו, וכן פרטים על מבטחים קודמים שביטחו או סירבו לבטח את הדירה או את התכולה בשלוש השנים האחרונות.
- .  לא השיב המבוטח תשובות מלאות וכנות לשאלות בעניינים מהותיים, או הסתיר מן 47.3 המבטח בכוונת מרמה עניין מהותי, או לא נקט באמצעים שדרש המבטח להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו, יפעל המבטח לפי הוראות חוק חוזה הביטוח. אין בסעיף זה כדי למנוע מהמבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין.
- .  המבוטח יודיע למבטח במשך תקופת הביטוח על כל שינוי שחל בעניין מהותי, מיד עם 47.4 היוודע לו על כך. לא גילה המבוטח למבטח על שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על פי הוראות חוק חוזה הביטוח.

## . ביטול הפוליסה 48

- .  המבוטח רשאי לבטל את הפוליסה בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי 48.1 שיקול דעתו. הביטוח יתבטל במועד שבו נמסרה על כך הודעה למבטח או במועד מאוחר יותר בהתאם לבקשת המבוטח.
- .  בלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין, רשאי המבטח לבטל את הביטוח לפני תום 48.2 תקופת הביטוח בשל מרמה מצד המבוטח או בשל אי גילוי נאות של פרטים שנשאל , עליהם טרם הוצאת הפוליסה, ובלבד שהודעה על כך, שבה ייכללו הנימוקים לביטול ימים לפחות לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח. 30 תישלח למבוטח בדואר רשום
- , או הודיע מבטח על ביטול 48.1 .  הודיע מבוטח על ביטול הפוליסה כאמור בסעיף 48.3 ימים 14, יחזיר המבטח למבוטח בהקדם, ולא יאוחר מ 48.2 פוליסה כאמור בסעיף מהמועד שבו נכנס הביטול לתוקף, את החלק היחסי מדמי הביטוח ששולמו. החלק היחסי כאמור יחושב על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח ביחס שבין מספר הימים שנותרו, במועד הביטול, עד תום תקופת הביטוח המקורית, לבין מספר הימים הנכללים בתקופת הביטוח המקורית.
- .  כל הסכומים שיוחזרו לפי סעיף זה ישתנו בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם 48.4 סמוך לפני מועד ביצוע תשלום דמי הביטוח, לבין המדד שפורסם סמוך לפני מועד החזרת דמי הביטוח. אם דמי הביטוח שולמו לשיעורין, ישתנה כל סכום בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני מועד ביצוע התשלום, לבין המדד שפורסם סמוך לפני השבת דמי הביטוח.
- ימים לאחר שניתנה התראה 30 .  על אף האמור בסעיף זה, פוליסה משועבדת תתבטל 48.5 על הביטול למוטב.

## . ביטוח כפל 49

- .  אם בוטחה הדירה או התכולה בפני הסיכונים הכלולים בפוליסה זו אצל יותר ממבטח 49.1 , אחד לתקופות חופפות, יודיע המבוטח על כך למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד לאחר שנודע לו על כך.
- .  בביטוח כפל אחראים המבטחים כלפי המבוטח לחוד על מלוא הסכום, ובינם לבין 49.2 עצמם יישאו הם בתשלום תגמולי ביטוח לפי היחס שבין סכומי הביטוח.

## . החלפת דירה 50

- .  החליף המבוטח את הדירה בתוך תקופת הביטוח ועבר לדירה אחרת )להלן - הדירה 50.1 החדשה(, יוכל המבוטח, בהודעה למבטח ובהסכמתו, להעביר את הכיסוי לפי פוליסה זו לדירה החדשה, והכיסוי בעבור הדירה והתכולה ימשיך להיות בתוקף בדירה החדשה. בהתאם להודעת המבוטח ובהתאם לתנאי הפוליסה הקיימת, על אף האמור בסעיף קטן זה, הכיסוי בעד התכולה ימשיך להיות בתוקף בשתי הדירות לתקופה שלא תעלה ימים. 3 על
- .  עלה ערכה של הדירה החדשה או התכולה החדשה, על ערך הדירה או התכולה ביום 50.2 המעבר לדירה החדשה, יגדיל המבוטח בהתאם את סכומי הביטוח, וישלם למבטח תוך . ימים מאותו יום את הפרשי דמי הביטוח באופן יחסי בעד הגדלת סכומי הביטוח 30 חישוב דמי הביטוח בעד הגדלת סכומי הביטוח יעשה תוך הבאה בחשבון של עליית ערך הדירה או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליום המעבר.
- .  ירד ערכה של הדירה החדשה או התכולה החדשה מערך הדירה או התכולה ביום 50.3 המעבר לדירה החדשה, יקטין המבוטח בהתאם לכך את סכומי הביטוח, ויקבל ימים מאותו יום את הפרשי דמי הביטוח באופן יחסי בעד הקטנת 30 מהמבטח בתוך סכומי הביטוח. חישוב דמי הביטוח בעד הקטנת סכומי הביטוח ייעשה תוך הבאה בחשבון של עליית ערך הדירה או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליום המעבר.

## . תחלוף 51

- .  הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי אדם שלישי, שלא 51.1 מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח תגמולי ביטוח, וכשיעור התגמולים ששילם.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע בזכותו 51.2 של המבוטח לגבות מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- , .  קיבל המבוטח מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף זה 51.3 עליו להעבירו למבטח; עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- .  הוראות סעיף זה לא תחולנה אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח 51.4 סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או יחסי עבודה, או בשל יחסי שוכר ומשכיר שביניהם, ובתנאי שהשוכר והמשכיר ויתרו על זכות התחלוף האחד כלפי השני.

## . התיישנות 52

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי פוליסה זו תהיה בהתאם לתקופה שנקבעה בחוק חוזה הביטוח.

## . נזק תוצאתי 53

המבטח לא יהיה אחראי בגין נזק תוצאתי כלשהו שיגרם למבוטח או למוטב כתוצאה מהסיכונים המכוסים על ידי הפוליסה, אלא אם כן נקבע אחרת בפוליסה זו.

## . הודעות 54

הודעה של המבוטח או של המוטב, למבטח, תימסר למבטח בכתב, לאחד מאלה:

- .  מען משרדו של המבטח, כמצוין בכותרת לפוליסה זו, או כל מען אחר בישראל 54.1 שעליו יודיע המבטח, למבוטח או למוטב, מזמן לזמן.
- .  משרדו של סוכן הביטוח, הרשום בפוליסה - לפי מענו, כמפורט בה, או לפי כל 54.2 מען אחר בישראל שעליו יודיע סוכן הביטוח הנזכר או המבטח, למבוטח או למוטב, מזמן לזמן.
- .  הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח, יכול שתימסר בדרך אחרת מהאמור 54.3 , שהמבטח יודיע עליה למבוטח או למוטב, מזמן לזמן. 54.1 בסעיף

<!-- image -->

לאתר שרברב

לעדכן פרטים אישיים

<!-- image -->

לבדוק מצב תביעה

<!-- image -->

## פרטי התקשרות משרד ראשי

- 03-7547777
- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5252202 , רמת גן 10951 ת״ד

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 , ת"ד 2 שדרות פלי"ם 3100202 חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 גבעת שאול, ת"ד 9134102 ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

- 03-9294000

## מערך השירות הדיגיטלי שלנו מאפשר לך לבצע מגוון פעולות באתר:

- www.harel-group.co.il

<!-- image -->

להגיש תביעה

<!-- image -->

לעדכן אמצעי תשלום

<!-- image -->