<!-- image -->

## מידע מהותי למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין

## פוליסה אדירה זהב ביטוח כל הסיכונים לדירה ותכולתה

(11/2019 )מהדורת

להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסה אדירה זהב. מידע ." 'צירוף לביטוח 2016-1-7 מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר

פוליסה אדירה זהב נועדה לביטוח דירה ותכולתה. הפוליסה כוללת מספר פרקים. ניתן לרכוש את כל הפרקים או רק חלק מהם, בהתאם לצרכיך. אנא עיין בעיקרי הכיסויים הרלוונטיים. מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד- למידע מפורט בעניין זה הנך מופנה לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה .www.harel-group.co.il ובנוסף ניתן לעיין בה גם באתר חברתנו בכתובת

אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת הפוליסה תידרש לאשר קבלת פרטי המידע המהותי וכן לאשר את כריתת חוזה הביטוח.

<!-- image -->

<!-- image -->

## פרק א' - ביטוח הדירה

פרק זה מכסה את מבנה הדירה בפני אבדן או נזק מכל סיבה שהיא, לרבות רעידת אדמה, ובכפיפות לתנאים, לסייגים ולחריגים הרשומים בפוליסה. פרק זה מכסה גם אבדן או נזק כתוצאה מהימלטות או דליפה של נוזלים מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה.

קיימות שתי אפשרויות להרחבה זו בהתאם לבחירתך:

- . תיקון הנזק ייעשה באמצעות שרברב שבהסדר. 1
- .2 .(" תיקון הנזק יעשה באמצעות שרברב שיבחר על ידך )"כל שרברב

## במסגרת פרק א' ניתן לרכוש כיסויים נוספים:

- כיסוי לנזקי רטיבות כתוצאה מנוזלים שנגרמו לדירה כתוצאה מאיטום לקוי או איטום חסר בדירה.
- כיסוי לאבדן או נזק שנגמרו לדודי חשמל, דודי שמש וקולטים.
- כיסוי לדירה בגין תקופה בה הדירה אינה תפוסה.
- פיצוי על אבדן הכנסות משכר דירה של הדירה או הוצאות שכר דירה כל עוד הדירה לא מתאימה למגורים.
- כיסוי לנזק למתקן פוטו וולטאי ביתי ליצור חשמל המותקן לגג המבנה המבוטח.

## ביטוח סכום נוסף בבית משותף 2' - א 1 פרק א׳

מסכום 70%מכסה סכום ביטוח נוסף בבית משותף כנגד נזק כתוצאה מרעידת אדמה, כאשר הנזק הנו בשיעור שאינו קטן מ 1 פרק א׳ ביטוח מבנה הדירה.

מסכום 70%מכסה סכום ביטוח נוסף בבית משותף כנגד כל נזק המכוסה בפרק א', כאשר הנזק הנו בשיעור שאינו קטן מ 2 פרק א׳ ביטוח מבנה הדירה.

## פרק ב' - ביטוח תכולת הדירה

פרק זה מכסה את תכולת הדירה בפני אבדן או נזק מכל סיבה שהיא לרבות רעידת אדמה ונזק שיגרם כתוצאה מהימלטות או דליפה של נוזלים מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה ובכפיפות לתנאים, לסייגים ולחריגים הרשומים בפוליסה.

## במסגרת פרק ב' ניתן לרכוש כיסויים נוספים:

- כיסוי לתכולה בגין תקופת הזמן בה הדירה איננה תפוסה.
- כיסוי לתכולה בעת הימצאה אך ורק בכספת בנק.
- כיסוי פעילות עסקית של המבוטח בהיותו מפעיל משרד או חדר מרפאה בדירה.

## פרק ג' - ביטוח נזקי טרור

. פרק זה מכסה אבדן או נזק פיזיים למבנה הדירה - אם בוטח ו/או לתכולת הדירה - אם בוטחה, אשר יגרמו כתוצאה מפעולת טרור הכיסוי הינו עבור סכום נזק עודף שמעל לסכום הפיצוי אשר הינך זכאי לקבל מכוח חוק מס רכוש.

## פרק ד' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

פרק זה מכסה את חבות המבוטח לגבי מוות או פגיעה גופנית שיארעו לצד שלישי ולגבי אבדן או נזק לרכוש של צד שלישי.

## במסגרת פרק ד' ניתן לרכוש כיסויים נוספים:

- כיסוי לנזק לגוף ולרכוש צד שלישי כתוצאה משימוש כדין באופניים ממונעים ו/או קורקינט.
- כיסוי לנזק גוף צד שלישי בשל בריכת שחייה פרטית בחצרי המבוטח.
- נזק לגוף ולרכוש צד שלישי הנובע משימוש בכלי ירייה.

## פרק ה' - ביטוח חבות המעביד כלפי עובדי משק בית

פרק זה מכסה את חבות המבוטח בגין נזק גופני או מחלה שיארעו לעובדי משק ביתו המועסקים על ידו באופן פרטי וזאת מעל לסכום ששולם או היה צריך להיות משולם על ידי המוסד לביטוח לאומי.

## השתתפות עצמית

בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי הפוליסה ינוכה מתגמולי הביטוח סכום השתתפות עצמית הקבוע בדף הרשימה בעד כל תביעה בהתאם לכיסויים ולהרחבות שנרכשו. אם נקבע סכום השתתפות עצמית לגבי מקרה ביטוח מסוים כאחוז מסכום הביטוח יחושב סכום ההשתתפות העצמית בנפרד לגבי כל פרק בפוליסה. בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרקים א' ו-ב' לפוליסה ינוכה סכום השתתפות עצמית אחד שלא יעלה על הגבוה מבין הסכומים הקבועים בדף הרשימה.

לקבלת מידע אודות גובה השתתפות עצמית ולהוספת הרחבות/כיסויים כמפורט לעיל יש ליצור קשר עם סוכן הביטוח או 03-9208040 עם מוקד שירות בטלפון

## תשומת ליבך!

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלת או תשאל בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלול להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

<!-- image -->