ביטוח נסיעות לחו"ל - דרכון פרימיום | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח נסיעות לחו"להמוצרים שלנודרכון פרימיוםעודביטוח נסיעות לחו"לשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותאקסטרה הטבותהראל 669מידע נוסףביטוח נסיעות לחו"ל - דרכון פרימיוםדרכון First ClassAbroadPolicyפירוט הכיסויים והתעריפיםתוכן כרטיס ביקור​​​​פוליסת ביטוח הנסיעות לחו"ל דרכון פרימיום מיועדת למבוטחים המחזיקים כיסוי ברות ביטוח בפוליסת ביטוח הבריאות שלהם בהראל. הפוליסה כוללת, בין השאר, כיסוי עד 30 יום להחמרה של מצב רפואי קודם בעת השהייה בחו"ל, ללא צורך בהרחבת הכיסוי הביטוחי או בתוספת רפואית כלשהיא.רשימת מאפיינים תמונה 1כיסוי הוצאות רפואיות עד ל - 5,000,000 $רשימת מאפיינים תמונה 2כיסוי הוצאות עבור מצב רפואי קודם, עד ל- 400,000 $רשימת מאפיינים תמונה 3הטסה רפואית מחו"ל לישראל - כלול בגבול האחריותתוכן נוסף לכרטיס ביקור​​מידע כלליתוכן טאב ראשי​למי מיועדת הפוליסה?פוליסת ביטוח הנסיעות לחו"ל דרכון פרימיום, מיועדת למבוטחים בפוליסת ביטוח הבריאות של הראל במסלול הראל ש.ר.פ פרימיום, שברשותם נספח ברות ביטוח נסיעות לחו"ל פרימיום. כמבוטח בחבילה זו, הפוליסה מקנה לך זכאות לרכישה של עד 30 ימי ביטוח נסיעות לחו"ל בשנה, בתעריף מיוחד, לרבות כיסוי מצבים של החמרת מחלה קיימת. כמו כן, באפשרותך לרכוש תקופות ביטוח נוספות מעבר ל- 30 הימים. עיקרי הפוליסהפוליסת ביטוח הנסיעות לחו"ל דרכון פרימיום, כוללת מבחר כיסויים רפואיים וכיסויים להוצאות מיוחדות, ביניהם: כיסוי הוצאות רפואיות בחו"ל בעת אשפוז ושלא בעת אשפוז פינוי יבשתי, אוירי ו/או ימי ממקום האירוע לבית חולים קרובכיסוי להחמרה של מצב רפואי קודםכיסוי עבור תרופותטיפול חירום בשינייםחיפוש, איתור וחילוץ - ניתן להסיר כיסוי זהחבות צד ג' - ניתן להסיר כיסוי זההרחבות שניתן לרכוש:כיסוי לפעילות ספורט אתגרי-חובבני. לרשימת ענפי הספורט האתגרי-חובבני ​חדש - כיסוי לפעילות ספורט מקצועני (לעיסוק עיקרי ו/או בשכר כספי)ביטוח כבודה (מטען אישי נלווה), למקרה של אובדן או גניבהחדש - לרוכשים הרחבה לביטוח כבודה, ניתן לרכוש גם כיסוי מיוחד לפריט יקר ערך, בגבול אחריות של 2,000 $, הנקוב בדף פרטי הביטוחחדש - כיסוי למקרים של ביטול / קיצור נסיעה, הכולל אפשרות להרחבת סכומי הכיסוי, גם במקרה של מגיפה​כיסוי לפעילות ספורט חורףכיסוי לאובדן או גניבה של מחשב נייד, טאבלט​כיסוי לאובדן או גניבה של טלפ​ון ניידחדש - ביטול השתתפות עצמית במקרה של נזק מתאונה של רכב / קראוון שכור (לנהג מגיל 24 ועד גיל 75)​​, עם אפשרות להגדלת סכומי הכיסויכיסוי לנוסעת בהיריון עד שבוע 32, שגילה עד 42 שניםכיסוי להחמרה במצב רפואי קודםביטוח תאונות אישיות לתאונה שאירעה בחו"לחדש - הרחבת ספורט אתגרי לתאונה אישית שאירעה בחו"לכיסוי לאופניים דו-גלגליים (עד 90 ימים) - כיסוי למקרים של אובדן כללי או נזק מעל 50%.​​תנאי הצטרפותההצטרפות לפוליסת ביטוח הנסיעות דרכון פרימיום מותנית בהיותך מבוטח בביטוח הבריאות של הראל מסוג פרימיום,למבוטחים שברשותם נספח ברות ביטוח נסיעות לחו"ל פרימיום.לרכישת הפוליסה עליך לפנות לסוכן / לחברה לפני היציאה לחו"ל בבקשה לרכוש פוליסה זו.איך מצטרפים?​ניתן להצטרף באמצעות סוכן הביטוח שבאמצעותו רכשת את חבילת ביטוח הבריאות פרימיום שברשותך. לבירור פרטי סוכן הביטוח שלך היכנס לאזור המידע האישי שלך בהראל, או צור עמנו קשר באמצעות מוקד שירות לקוחות.תוכן טאב משני​​​מסמכיםהערות למסמכים להורדהפתח מסמךתנאי פוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל - דרכון פרימיוםפתח מסמךטופס הצעה לביטוח נסיעות לחול- דרכון פרימיוםפתח מסמךתעריפון דרכון פרימיוםפתח מסמךתעריפון דמי ביטוח - דרכון פרימיוםפתח מסמךגבולות אחריות - דרכון פרימיוםפתח מסמךהגדרת ספורט אתגרי - ביטוח נסיעות לחו"ללפוליסות שמועד שיווקן הסתייםכלים נוספיםלשירותךרכישת ביטוח נסיעות לחו"ל On-lineמדוע צריך ביטוח נסיעות לחו"ל?מערכת תביעות On-lineהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.