ביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל בתקופת הקורונה, ביטוח נסיעות לחו''ל | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח נסיעות לחו"למידע נוסףביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל בתקופת הקורונהעודביטוח נסיעות לחו"לשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותאקסטרה הטבותהראל 669מידע נוסףביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל בתקופת הקורונה​​ביטוח​ נסיעות לח​ו"ל הוא​​ למ​עשה​​ ​ביטוח בריאות.​​במיוחד בתקופ​ת ה​קו​רו​​​נה​,​ הגיו​​​ני ​​לע​​שות אותו בהראל.​​​​​​מאומתים? מבודדים? דואגים?רוצה לטוס לאוורר את הראש בחו"ל אבל הראש שלך מלא שאלות בענייני קורונה?נכנ​סנו לנעליים שלך ושאלנו במקומך את השאלות וגם נתנו תשובות.אז ככה:​​​מאומתים בארץ​​רכשתי ביטוח ​​נסיעות לחו"ל אצלכם. נבדקתי לפני או אחרי ההגעה לשדה התעופה ונמצאתי "חיובי" לקורונה. מה קורה עכשיו?קודם כל רק בריאות. אם רכשת במסגרת הביטוח גם את ההרחבה "ביטול או קיצור נסיעה במקרה של מגיפה", נדאג להחזיר לך את ההוצאות באופן הבא:400$ החזר עבור הוצאות הטיסה בלבד.אם הגדלת את סכום הכיסוי בהרחבה הזו (בתשלום נוסף), אז מגיע לך החזר של עד 5,000$ לביטול כל הנסיעה ומתוכם החזר של עד 2,000$ עבור הוצאות הטיסה.מבודדים בארץ​​נאלצתי להיכנס לבידוד בלי שנמצאתי "חיובי" לקורונה, במהלך תקופה של עד 14 ימים לפני תאריך הטיסה. אני רוצה לבטל את כרטיסי הטיסה. מה קורה עכשיו?באופן כללי, אם רכשת במסגרת הביטוח גם את ההרחבה "ביטול או קיצור נסיעה במקרה של מגיפה", היא תיכנס לתוקף כעבור 3 ימים ממועד רכישתה. לכן, אם בשלושת הימים האלה נכנסת לבידוד, אינך מכוסה.במקרה שחלפו 3 ימים מתאריך רכישת הביטוח, שבמסגרתו גם רכשת את ההרחבה הנ"ל, אז נחזיר לך 400$ עבור הוצאות הטיסה בלבד. ​מאומתים בחו"לנבדקתי ונמצאתי חיובי לקורונה במהלך השהייה בחו"ל או לפני החזרה לארץ. מה קורה עכשיו?קודם כל רק בריאות ואל דאגה. יש לך בביטוח כיסוי להוצאות רפואיות בחו"ל עד לסכום של 5,000,000$, שכולל גם הוצאות רפואיות בשל תחלואה בקורונה במקרה של אשפוז בבית חולים, צורך בתרופות ושאר הוצאות רפואיות.אם רכשת את ההרחבה של "ביטול או קיצור נסיעה עקב מגיפה", מגיע לך החזר הוצאות עקב הארכת השהות בחו"ל באופן הבא: החזר הוצאות לינה בסך של עד 150$ ליום ועד לסכום מקסימלי של 1,000$ לכל השהות.אם הגדלת את ההחזר בכיסוי (תמורת תשלום נוסף), אז מגיע לך גם החזר הוצאות בסך של עד 5,000$- לפי החלוקה של עד 2,000$ עבור החזר הוצאות טיסה, והשאר עבור הוצאות הלינה בזמן הבידוד בבית המלון.בכל מקרה, חשוב לשמור את כל הקבלות שקיבלת עקב ההוצאות הרפואיות ולהגיש תביעה באמצעות האפליקציה שלנו "הראל חו"ל" או באתר שלנו.כניסה לסגר בחו"ל​נאלצתי לקצר את הנסיעה ולחזור לארץ בגלל שהטילו סגר מלא במדינת היעד בה אני שוהה. האם אקבל החזר הוצאות?​​אם רכשת את ההרחבה של "ביטול או קיצור נסיעה עקב מגיפה" אנחנו נכסה את ההוצאות עקב קיצור השהות עד לסך מקסימלי של 1,000$.אם הגדלת את ההחזר בכיסוי (תמורת תשלום נוסף), אז מגיע לך החזר הוצאות בסך של עד 5,000$ לפי החלוקה של – עד סך של 2,000$ עבור החזר הוצאות טיסה, והשאר עבור ביטול המלון, ביטול השכרת רכב.נאלצתי להאריך את שהותי בחו"ל בגלל שהטילו סגר מלא במדינת היעד בה אני שוהה. האם אקבל החזר הוצאות?אם רכשת את ההרחבה של "ביטול או קיצור נסיעה עקב מגיפה" אנו נכסה את ההוצאות עקב הארכת השהות בחו"ל עבור הוצאות לינה עד סך של 150$ ליום ועד לסכום מקסימלי של 1,000$ לכל השהות.אם הגדלת את הכיסוי, אז מגיע לך גם החזר הוצאות בסך של עד 5,000$ לפי החלוקה של – עד סך של 2,000$ עבור החזר הוצאות טיסה, והשאר עבור הוצאות הלינה בזמן הבידוד בבית המלון. ​לא קניתי ביטוח נסיעות אצלכם אבל תעזרו לי בכל זאת:מה עושים אם נמצאתי חיובי לקורונה במהלך שהותי בחו"ל?​דבר ראשון, בודקים שביטוח הנסיעות שלך לחו"ל והכיסויים לנסיעה הקשורים למגיפת הקורונה הינם בתוקף. לאחר מכן יש לפנות לחברת הביטוח שלך ולעדכן שאובחנת "חיובי" לקורונה והם כבר ידריכו אותך מה לעשות (כולל איך להגיש תביעה על החזר הוצאות), והכל בהתאם לתנאים בפוליסה שלך כמובן. בזמן השהייה בחו"ל, עליך לפעול לפי ההנחיות הרלבנטיות עד החזרה הביתה. רק בריאות.​*מובהר​ כי הכיסוי הביטוחי הינו רק בהתאם לתנאי הפוליסה המלאים ובכפוף למדיניות החיתום של החברה, כפי שאלה יהיו במועדי הביטוח הרלוונטיים.​​​​​​​​​​​​​​​ ​​​​​​​לרכישת ביטוח​הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.