החזר השתתפות עצמית במקרה של נזק לרכב או קראוון שכור בחו"ל, ביטוח נסיעות לחו''ל | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח נסיעות לחו"לתביעותהחזר השתתפות עצמית במקרה של נזק לרכב או קראוון שכור בחו"לעודביטוח נסיעות לחו"לשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותאקסטרה הטבותהראל 669מידע נוסףהחזר השתתפות עצמית במקרה של נזק לרכב או קרוואן שכור בחו"להקדמה​​​​​​הרכב או הקרוואן ששכרת בחו"ל נפגע כתוצאה מתאונה? לא נעים, אבל לא נורא - באפשרותך לקבל החזר כספי על תשלום ההשתתפות העצמית לחברת ההשכרה.כמה מילים לפני שמתחילים​לפני מילוי הטופס, חשוב לוודא שיש ברשותך את המסמכים הבאים: אישור על הזמנת הרכב, הכולל את תאריכי ההשכרה.דו"ח קבלה והחזרה של הרכב (check in/out report), המפרט את מצב הרכב בלקיחתו ובהחזרתו.חשבון מפורט מחברת השכרת הרכב, הכולל את פירוט הנזק.קבלות על תשלום בגין הנזק.בהמשך התהליך ייתכן שנבקש ממך להציג מסמכים נוספים.איך מגישים את התביעה?​נבקש להוריד את טופס הגשת התביעה, למלא אותו באופן ידני ולהגיש אותו אלינו באחת הדרכים הבאות:באמצעות סוכן הביטוחבדואר, לכתובת: אבא הלל 3, ת"ד 10952, רמת גן, 5252202, מחלקת תביעות נוסעים לחו"לבפקס, למספר: 03-7348168במייל, לכתובת: tvioth@harel-ins.co.ilבמסרון, למספר: 052-3236508 אם הנך מעל גיל 67 ורוצה להגיש את תביעתך טלפונית, ניתן לפנות למוקד השירות שלנו​, במספר: *2735​איך יודעים שהתביעה מטופלת?​יש כמה דרכים להתעדכן במצב הטיפול בתביעה, לבחירתך:​​אזור המידע האישי ​באתר, באמצעות מערכת סטטוס תביעהמוקד שירות הלקוחות, בטלפון: *2735באמצעות סוכן הביטוחמענה ממוחשב הפועל 24 שעות ביממה בטלפון 1-700-702-870, בו אפשר לוודא את קבלת המסמכים כעבור שלוש שעות מרגע שליחתם. עדכון לאחר שעה 15:00 יתבצע למחרת.​מידע נוסףהכיסוי כולל החזר עבור ההשתתפות העצמית ששולמה לחברת ההשכרה בלבד.הכיסוי יינתן בכפוף לתנאי הפוליסה וחריגיה ולהנחיות החיתום של החברה​.​​מסמכים וטפסיםפתח טופסטופס בקשה לביטול השתתפות עצמית לרכב / קרוואן שכור - ביטוח נסיעות לחו"ללשירותךמערכת תביעות On-lineמה נכלל בהגדרת ספורט אתגרי?כללים לבירור וליישוב תביעות - ביטוח נסיעות לחו"להפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.