מגלים את אמריקה, ביטוח נסיעות לחו''ל | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח נסיעות לחו"למידע נוסףמגלים את אמריקהעודביטוח נסיעות לחו"לשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותאקסטרה הטבותהראל 669מידע נוסףמגלים את אמריקהאחרי מבצע חיסונים ענק, ארה"ב חוזרת להיות יעד אטרקטיבי לישראלים. קראו על כל מה שאתם חייבים לדעת על ארץ האפשרויות הבלתי מוגבלותתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​​1. בדגל המקורי של ארה"ב היו רק 13 פסים ו-13 כוכבים - לפי מספר המושבות שייסדו את המדינה. מאז השתנה הדגל 27 פעמים כדי להוסיף את המדינות החדשות שהצטרפו לאיחוד. כיום הדגל כולל 50 כוכבים המייצגים את 50 המדינות.2. וושינגטון הפכה להיות בירת ארה"ב רק בשנת 1800. לפניה, עיר הבירה הייתה פילדלפיה ולפני כן - ניו יורק.3. לארה"ב אין שפה רשמית. למרות שמדברים בה אנגלית, ברמה הלאומית אין שום חוק שקובע מהי השפה הרשמית של המדינה. כל מדינה רשאית להחליט על כך באופן עצמאי. בלואיזיאנה למשל, השפות הרשמיות הן אנגלית וצרפתית. בניו מקסיקו - אנגלית וספרדית. בהוואי, השפה הרשמית היא הוואית.4. פסל החירות - אחד הסמלים הידועים של ארה"ב - בכלל לא נוצר במדינה. האמריקנים קיבלו אותו במתנה מצרפת. הוא עוצב ע"י גוסטב אייפל - שעיצב גם את מגדל אייפל בפריז.תוכן טאב ראשי​5. השם המקורי של העיר ניו יורק היה ניו אמסטרדם. מתיישבים מהולנד שהגיעו אליה לראשונה החליטו לקרוא לה על שם העיר ההולנדית. במאה ה-17, ניו אמסטרדם נכבשה ע"י הבריטים והם החליטו לקרוא לה "ניו יורק" על שם הדוכס יורק.6. אחד מכל חמישה נשיאים בארה"ב - מת בזמן כהונתו. מתוך 46 נשיאים שכיהנו עד היום - ארבעה נרצחו ועוד ארבעה מתו בנסיבות טבעיות.7. יום העצמאות של ארה"ב נחגג ב-4 ביולי - אבל זה לא יום העצמאות האמיתי שלה. הכרזת העצמאות התרחשה בכלל יומיים קודם - ב-2 ביולי - כאשר הקונגרס החליט לעזוב את האימפריה הבריטית.8. תפקידו המקורי של השירות החשאי (The Secret Service) היה לתפוס זייפני כספים שהיו מזייפים שטרות ומטבעות. הוא היה חלק ממשרד האוצר האמריקני ובכלל לא עסק בביטחון לאומי. רק עשרות שנים לאחר מכן הוא קיבל סמכויות ביטחוניות והחל לשמור על הנשיא ועל בכירים נוספים.9. אלסקה - המדינה הגדולה בארה"ב - הייתה שייכת לרוסיה ונמכרה לארה"ב תמורת 7.2 מיליון דולר בלבד.10. כל התושבים בעיירה וויטייר (Whittier) באלסקה מתגוררים בבניין אחד.  תחנת המשטרה, בית הספר, חנויות, מסעדות, דואר וכל 220 התושבים - נמצאים באותו בניין. הכנסייה המקומית שוכנת במרתף ועורכת טקסי הטבלה בבריכה מתנפחת. תחנת המשטרה היא חדר אחד בקומה הראשונה. הבידוד הגיאוגרפי ותנאי מזג האוויר הקשים אילצו את התושבים ללמוד לנהל את חייהם בתחומי הבניין. לאחרונה, מספר תושבים החליטו "למרוד" ולעבור לגור בקרוואן בשטח החניון.11. בעיירה מונווי (Monowi) בנברסקה גרה תושבת אחת בלבד. אלזי איילר, בת 84, היא גם ראש העיר וגם הברמנית בבר המקומי. בעיירה הקטנה חיו רק שני אנשים - אלזי ובעלה רודי. הוא נפטר בשנת 2004 והיא החליטה להישאר במקום. היא נותרה התושבת היחידה ונבחרה לראשות העיר ברוב מוחלט. אלזי מעידה על עצמה כי היא "האדם המוערך ביותר בעיר - וגם החכמה ביותר, היפה ביותר והצעירה ביותר".12. העיירה סנטרליה (Centralia) בפנסילבניה עולה באש כבר 60 שנה. היא הייתה עיירה משגשגת שנבנתה סביב מכרות פחם. בשנת 1962 פרצה שריפה באחת המכרות - והתפשטה מתחת לאדמה אל המכרות האחרים. מאז אותו אירוע לא הצליחו לכבות אותה והיא ממשיכה לבעור עד היום. מתוך 3,000 תושבים שהתגוררו בה - רק 11 תושבים עקשניים נותרו במקום.13. ארה"ב וקנדה חולקות את הגבול הארוך ביותר בין שתי מדינות - 8,800 קילומטר - עם 900 נקודות גבול.14. לאס וגאס היא המקום המואר ביותר בעולם - לפי מבט לווייני על כדור הארץ.  אז לפני שאתם ממריאים לארץ האפשרויות הבלתי מוגבלות, אל תשכחו לרכוש ביטוח נסיעות לחו"ל של הראל.כי היום זה כבר ברור, ביטוח נסיעות לחו"ל הוא קודם כל ביטוח בריאות. וביטוח בריאות זה הראל – חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל.כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.