<!-- image -->

## פוליסה לביטוח נזקי טרור

## )מעל מס רכוש( הראל לתעשייה

<!-- image -->

10

## ( פוליסה לביטוח נזקי טרור )מעל מס רכוש 2022 הראל לתעשיה - מהדורת ינואר

## תוכן העניינים

|   3 | מבוא                   |
|-----|------------------------|
|   4 | הגדרות                 |
|   5 | סייגים כלליים לפוליסה  |
|   7 | - ביטוח רכוש   1  פרק  |
|   8 | - אבדן רווחים   2  פרק |

- תנאים כלליים לפוליסה

3

פרק

## מבוא

הואיל והמבוטח אשר שמו וכתובתו נקובים ברשימה פנה אל:

(" הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן - "המבטח

בבקשה לערוך את הביטוח המפורט בפוליסה זו;

והואיל והמבטח הסכים לערוך את הביטוח, כאמור, תמורת התחייבותו של המבוטח לשלם את דמי הביטוח הנקובים ברשימה;

על כן הוסכם והותנה בזאת כי המבטח ישפה את המבוטח בגין אבדן או נזק פיזי שיגרם לרכוש 2 "רכוש" או לחלק ממנו ו/או אבדן או נזק תוצאתי כמפורט בפרק 1 המבוטח המתואר בפרק , בכפוף לתנאים, להגדרות "אובדן תוצאתי" ו/או כמפורט ברשימה, שייגרמו על-ידי פעולת טרור לסייגים בפוליסה להלן וברשימה.

הסכום שישלם המבטח בעבור כל סעיף וסעיף המפורט ברשימה לא יעלה על זה הרשום ברשימה בצדו של אותו סעיף, ולא יעלה בכללו על גבולות האחריות הנקובים ברשימה ובשום מקרה לא יעלה על האבדן/הנזק שנגרמו בפועל למבוטח

המבטח הפיק פוליסה זו על סמך הצעת ביטוח ו/או ההצהרות וההודעות שאותן מסר המבוטח למבטח ו/או כל מסמך ו/או מידע אחר אשר הוגש לו והמהווים בסיס לפוליסה זו ו ִ הנם חלק בלתי נפרד ממנה.

פוליסה זו אינה מכסה רכוש כלשהו מחוץ ל"תחום הקו הירוק", אלא אם כן צוין במפורש אחרת ברשימה.

## הגדרות

- מעשה וגם/או מעשים, שבגינם התקבל אישור כהגדרתו להלן, הכוללים שימוש .  פעולות טרור: 1 בלתי חוקי באלימות, ואשר:
- . בוצעו לצורך קידום יעדים פוליטיים, ואשר נועדו להפחיד או לאלץ ממשלה, אנשים 1.1 או בני אדם לשנות את התנהגותם או את מדיניותם, בין שנעשו בשם או בקשר עם ארגון עוין ובין אם לאו;
- ." . בוצעו לצורך קידום ההתקוממות הידועה בשם "אינתיפאדה 1.2
- . בוצעו על ידי רשות חוקית מוסמכת למטרת דיכוי או הקטנת או מניעת תוצאות של 1.3 לעיל. 1.1-1.2 פעולת טרור בהתאם לסעיפים
- : אבדן או נזק פיזי לרכוש מוחשי המבוטח, הנובע במישרין או בעקיפין מפעולת מקרה ביטוח . 2 טרור.
- אישור מפורש של משטרת ישראל או של משרד הבטחון או של מנהל מס רכוש וקרן : אישור . 3 "חוק מס : על כל תיקוניו )להלן 1961פיצויים, בהתאם לחוק מס רכוש וקרן פיצויים, תשכ"א (, המאשר כי הנזק נגרם במישרין או בעקיפין כתוצאה מפעולת טרור. רכוש וקרן פיצויים"
- 4.6.67 שטח מדינת ישראל כפי שהיה ביום : תחום הקו הירוק . 4
- ארגון, יישות, אדם או קבוצת אנשים המעורבים בפעולות טרור, ומבלי לגרוע : ארגון עוין . 5 ." מכלליות האמור לעיל, כולל ישויות המוכרות כ:"חמאס", "חיזבאללה" ו"אל קעידה
- , מדד המחירים לצרכן המתפרסם מעת לעת על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה : מדד . 6 אלא אם כן ננקב בה מדד אחר במפורש.
- חוזה הביטוח בין המבוטח לחברה, לרבות הרשימה, הצעת המבוטח וכל נספח הפוליסה: . 7 או תוספת לפוליסה כפי שצורפו אליה וגם/ או כל מסמך אחר וגם/ או מידע אחר אשר הוגשו למבטח והמהווים בסיס לפוליסה זו וחלק בלתי נפרד ממנה.
- האדם או הישות המשפטית ששמו, כתובתו ומהות עסקו נקובים ברשימה. המבוטח: . 8
- הסכום או כל קביעה אחרת, הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת השתתפות עצמית: . 9 הנקובה ברשימה בהם ישא המבוטח מתוך תגמולי הביטוח אשר יעמדו לתשלום בגין מקרה לגבי ,( ביטוח מסיכון שנקבעה לגביו השתתפות עצמית ברשימה או בפוליסה )לפי העניין האמור בסעיף זה יחול על כל מקרה ביטוח בנפרד. האמור בסעיף זה הינו . אותו סיכון - תנאים כלליים לפוליסה, להלן. 3 בפרק 20 בהתאם ובכפוף לסעיף

## סייגים כלליים לפוליסה

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, ביטוח זה אינו מכסה אבדן או נזק שנגרמו לרכוש המבוטח במישרין ו/או בעקיפין על ידי:

- א.  מלחמה, מלחמת אזרחים, תפיסת השלטון כתוצאה מהתקוממות צבאית, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מסוג פעולות מלחמה )בין אם הוכרזה או בין אם לא , הוכרזה(, פעולות חבלה, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מרי, מרידה, מהפכה שלטון צבאי או שלטון שתפסוהו באופן בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמים כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר צבאי. סייג זה כולל החרמה או הלאמה או הרס או נזק לרכוש המבוצעים על ידי או תחת שלטון , של כל ממשלה, משטר עממי שלטון מקומי או כל שלטון צבאי בהקשר של מלחמה מלחמת אזרחים או תפיסת שלטון כתוצאה מהתקוממות צבאית. למטרת סייג זה "מלחמה" ו"מלחמת אזרחים" פירושם: ; "מלחמה" פירושה התמודדות בכוח בין שני עמים או יותר, המנוהלת למטרה כלשהי , או התנגשות מזוינת של שלטונות עצמאיים )לרבות אך לא רק פלישה, פעולת אויב זר ;( מעשה איבה או פעולות מסוג פעולות מלחמה - בין אם הוכרזה ובין אם לא הוכרזה ( או מעשי איבה גלויים, או מצב בין עמים ביניהם קיימת )א( הפסקת יחסי שלום ו-)ב התמודדות כללית בכוח, אשר שניהם אושרו בידי השלטון. "מלחמת אזרחים" פרושה התמודדות עוינת באמצעות כוחות מזוינים המתנהלת בין , אזרחים או נתינים מנוגדים של אותה מדינה או עם לרבות אך לא רק מרידה, התקוממות מרי או מהפכה. למטרת האמור לעיל לעניין "מלחמת אזרחים", ההתייחסות למונח "עמ)ים(" תוגדר כמדינה חברה בארגון האומות המאוחדות בעלת זכויות הצבעה באסיפה הכללית, בכל
- עת טרם קרות מקרה הביטוח.
- ב.  חומר ביולוגי ו/או כימי כלשהו, אך למניעת ספק הנזק הפיזי הישיר מפיצוץ מתקן המכיל חומרים אלו - מכוסה.
- פריצה או גניבה,או נזק בזדון תוך כדי פריצה ו/או גניבה, אלא אם ארעו תוך כדי ו/או ג. בסמוך לאחר ובעקבות מקרה ביטוח המכוסה על פי הפוליסה.
- ד.  החרמה, הפקעה, תפיסה או החזקה של הרכוש המתואר ברשימה ו/או המקרקעין בהם הוא נמצא.
- (, קרינה מייננת או זיהום רדיואקטיבי מדלק Any Nuclear Material ) ה.  חומר גרעיני כלשהו גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי ו/או מבעירת דלק גרעיני כלשהו. למטרת סייג זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו. סייג זה לא יחול על שימוש בקרני רנטגן, ועל שימוש בחומרים רדיו-אקטיביים במעבדות מחקר ובתי חולים ולשם ביצוע בדיקות לא הרסניות בתעשייה. על אף האמור לעיל עבודה עם או שימוש בדלק גרעיני מוחרגים.
- פוליסת ביטוח זו אינה מבטחת אבדן וגם או נזק אשר ייגרמו לרכוש המבוטח וגם או ו. לנתונים אלקטרונים כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש : "נתונים אלקטרוניים" פירושם בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן : "וירוס מחשב" פירושו , אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל "סוסים טרוייניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

למרות חריג זה, אבדן או נזק לנתונים או לתוכנה שהם תוצאה ישירה של נזק פיזי מבוטח מאחד הסיכונים המכוסים לרכוש המבוטח עצמו יהיו מכוסים.

למען הסר ספק, מובהר בזה כי אין באמור בסעיף זה כדי להוסיף כיסוי שניתן על פי הפוליסה.

- פוליסה זו אינה מכסה מקרה ביטוח, אשר נגרם עקב התנהגותו של המבוטח, כאשר ז. התנהגות זו חרגה מסטנדרט התנהגות של מבוטח סביר, ולוותה במצב נפשי של פזיזות או אי אכפתיות.
- ח.  הפוליסה מחריגה כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:
- זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם ) בין אם אסימפטומטי ובין אם לאו(
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID-19) וירוס הקורונה
- מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על המבטח.

## - ביטוח רכוש 1 פרק

- ביטוח הרכוש 1 מבוא לפרק א. הפוליסה תכסה את רכושו המוחשי של , ם צוין במפורש ברשימה כי פרק זה בתוקף א על בסיס סכום ביטוח מלא הכפוף המבוטח כמפורט בדף הרשימה, במלואו או בחלקו, כתוצאה ממקרה , לתנאי ביטוח חסר או על בסיס נזק ראשון, כמפורט בדף הרשימה ביטוח, ובכפוף לתנאים, להוראות, להגדרות, ולסייגים הקבועים בפוליסה זו ובפוליסת הרכוש כהגדרתה להלן. פוליסת רכוש מסוג "אש מורחב" וגם/או פוליסת רכוש אחרת שנערכה עבור המבוטח, או, אם לא נערכה עבור המבוטח פוליסת רכוש, הפוליסה לביטוח "אש מורחב" הסטנדרטית המקובלת אצל המבטח, בשינויים המחויבים )ניתן לעיין בפוליסה זו

- " "פוליסת רכוש .( באתר האינטרנט של הראל חברה לביטוח בע"מ

- ביטוח הרכוש 1 הגבלת אחריות לפרק ב.

אחריות המבטח על פי פרק זה מוגבלת אך ורק לסכום ההפרש שבין ערך הכינון של הרכוש המבוטח, לבין הפיצוי שקיבל המבוטח על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים, או המגיע למבוטח על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים. יובהר, כי המבטח לא יהיה אחראי לשלם כל סכום אשר שולם על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים או אשר היה משתלם על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים, אך לא שולם בגלל אי קיום הוראה מהוראות חוק מס רכוש וקרן הפיצויים, ו/או בגלל אי הגשת תביעה בהתאם לחוק כאמור.

- ביטוח הרכוש 1 סייגים מיוחדים לפרק ג.

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת, הביטוח על פי פרק זה אינו מכסה אבדן או נזק שנגרמו כמפורט להלן:

- אבדן וגם/או נזק לרכוש המבוטח, שנגרמו על ידי סיכון המכוסה על פי הרחבות . 1 "רכוש מחוץ לחצרים המבוטחים", "השבת סכום הביטוח לקדמותו", "רכוש מחוץ לתחומי מדינת ישראל", "רכוש בהעברה", שבפוליסת הרכוש.
- (, ומבלי לגרוע מכלליות consequential loss ) אבדן תוצאתי וגם/ או נזק תוצאתי . 2 האמור, כולל אבדן רווחים מכל סוג, שיגרם למבוטח, לרבות כתוצאה מהסיכונים המבוטחים על-פי פרק זה.

## - אבדן רווחים 2 פרק

- אבדן רווחים 2 א.  מבוא לפרק

הפוליסה תכסה אבדן רווח גולמי המצוין אם צוין במפורש ברשימה כי פרק זה בתוקף, לא נרכש(, במשך 1 )גם אם פרק 1 ברשימה שיגרם למבוטח ממקרה הביטוח המכוסה בפרק על בסיס סכום הרווח הגולמי המלא הכפוף לתנאי , תקופת השיפוי הנקובה ברשימה , ביטוח חסר או על בסיס נזק ראשון, כמפורט בדף הרשימה, ובכפוף לתנאים, להוראות

להגדרות, ולסייגים הקבועים בפוליסה זו ובפוליסת אובדן תוצאתי כהגדרתה להלן. פוליסת אובדן תוצאתי/רווחים שנערכה עבור המבוטח, או, אם לא נערכה עבור המבוטח פוליסת אובדן תוצאתי/רווחים, הפוליסה אובדן תוצאתי הסטנדרטית המקובלת אצל המבטח, בשינויים המחויבים )ניתן לעיין בפוליסה זו באתר האינטרנט של

- " "פוליסת אובדן תוצאתי .( המבטח

- אבדן רווחים 2 ב.  הגבלת אחריות לפרק אחריות המבטח על פי פרק זה מוגבלת אך ורק לסכום ההפרש, שבין היקף הכיסוי על פי פרק זה לבין הפיצוי שקיבל המבוטח על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים או המגיע למבוטח על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים. יובהר, כי המבטח לא יהיה אחראי לשלם כל סכום אשר שולם על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים, או אשר היה משתלם על פי חוק מס רכוש וקרן הפיצויים, אך לא שולם בגלל אי קיום הוראה מהוראות חוק מס

רכוש וקרן הפיצויים ו/או בגלל אי הגשת תביעה בהתאם לחוק כאמור.

- אבדן רווחים 2 היקף הכיסוי לפרק ג.

הביטוח מוגבל לאבדן רווח גולמי עקב:

- צמצום המחזור. א.
- הגדלת הוצאות התפעול. ב.

תגמולי הביטוח עבור רווח גולמי יחושבו כדלהלן:

- בגין צמצום המחזור: .1 הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי בצמצום המחזור עקב מקרה

הביטוח במשך תקופת השיפוי.

- בגין הגדלת הוצאות התפעול: .2 סכום ההוצאות הנוספות הנחוצות והסבירות, אשר הוצאו בלעדית לשם מניעת או הקטנת הצמצום במחזור, אשר עלול היה להיגרם במשך תקופת השיפוי עקב מקרה הביטוח. יובהר, כי הסכום שישולם על פי סעיף זה, לא יעלה לגבי כל הוצאה כנ"ל על הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי באותו חלק של המחזור, שאבדנו נמנע על ידי ההוצאה הנוספת הזו, בניכוי כל סכום שנחסך בתקופת השיפוי, בגין אותן הוצאות ועלויות של העסק המשולמות מתוך הרווח הגולמי, אשר הוקטנו או הופסקו

עקב מקרה הביטוח.

- ביטוח אבדן רווחים 2 ד.  הגדרות מיוחדות לפרק
- -רווח גולמי . 1 סכום המתקבל מסך כל מחזור הכנסות עסקו של המבוטח, בתוספת מלאי הסגירה בניכוי

-סכום הוצאות העיבוד )הבלתי מבוטחות( המפורטות ברשימה בתוספת מלאי פתיחה.

- -מחזור . 2 כספים ששולמו למבוטח או עומדים לתשלום עבור טובין אשר נמכרו וסופקו ועבור

שירותים שניתנו במהלך עסקו של המבוטח.

- -תקופת השיפוי . 3 התקופה שבה נפגעו תוצאות עסקו של המבוטח עקב מקרה הביטוח, ואשר מתחילה עם קרות מקרה הביטוח ומסתיימת לא יאוחר מאשר בתום אותה תקופה הנקובה ברשימה כתקופת השיפוי.
- -צמצום במחזור . 4

הסכום שבו קטן המחזור בפועל במשך תקופת השיפוי מהמחזור התקני.

אשר עליו תעשינה אותן התאמות הדרושות בהתאם למגמת התפתחות העסק, ובהתאם לשינויים בעסק והנסיבות האחרות המשפיעות על העסק אלמלא קרה הנזק, או עלולים היו להשפיע על העסק אלמלא ארע הנזק, כך שהסכומים המותאמים ייצגו במידה הסבירה האפשרית את התוצאות שהיו מושגות בתקופה היחסית אלמלא הנזק.

- היחס שבין הרווח הגולמי -שיעור הרווח הגולמי . 5 למחזור בשנת הכספים שקדמה למועד קרות הנזק.
- החודשים 12 המחזור במשך -המחזור השנתי . 6 שקדמו לתאריך קרות הנזק.
- המחזור באותה תקופה המקבילה -מחזור תקני . 7 החודשים שקדמו 12 לתקופת השיפוי בתוך למועד קרות הנזק, מותאם יחסית במידה ותקופת חודשים. 12 השיפוי עולה על
- אבדן רווחים 2 ה.  סייגים מיוחדים לפרק

אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת:

- , פרק זה לא יכסה אבדן רווחים שאינו נובע ממקרה ביטוח המכוסה בהתאם להגדרות .1 לעיל )ביטוח הרכוש(. לעניין זה, לא יחול האמור בסייג 1 לסייגים ולתנאים של פרק .( )סייג אובדן תוצאתי 1 לסייגים מיוחדים לפרק 2
- פרק זה לא יכסה אבדן רווחים הנובע מהוצאות עבור שיפורים, שינויים או שיפוצים .2 בעת תיקון או קימום או החלפה בשל הנזק הפיזי שנגרם לרכוש המבוטח.
- פרק זה לא יכסה אבדן רווחים בגין נזק לרכוש בהקמה ככל שאינו מכוסה .2.1 תחת הרחבת "רכוש בהקמה" בפוליסת אובדן תוצאתי.
- ," פרק זה לא יכסה אבדן רווחים המכוסה על פי הרחבות "הפסקת שירותים ציבוריים .3 " "ספקים/לקוחות", "רכוש שאינו בבעלות המבוטח", "השבת סכום הביטוח לקדמות בפוליסת אובדן תוצאתי, בין אם נרכשו הרחבות אלו בפוליסת האובדן תוצאתי ובין אם לאו.
- אבדן רווחים 2 תנאים מיוחדים לפרק ו.
- מכירת סחורות או מתן שירותים במקום אחר בעקבות מקרה ביטוח . 1 אם בתקופת השיפוי יימכרו סחורות או יינתנו שירותים במקום אחר מאשר בחצרים בהם ארע הנזק, בין ע"י המבוטח או בין על-ידי אחרים עבורו, שיהיו לתועלתו של , העסק, אזי הכספים ששולמו או שיעמדו לתשלום עקב מכירות או שירותים אלה יילקחו בחשבון לצורך קביעת המחזור בתקופת השיפוי.
- לפוליסה - ביטוח הרכוש 1 תגמולי ביטוח ששולמו בהתאם לפרק . 2 - ביטוח למעט הפרשים באם לבין מה שמגיע על פי פרק זה )אך לא באם הם

1 באם הוצאה כלשהי המכוסה על פי פוליסה זו שולמה למבוטח על פי פרק לא ישלם המבטח עבור אותה הוצאה על פי פרק זה, , הרכוש 1 יש כאלו, בין מה ששולם על פי פרק .( נובעים מביטוח חסר

## - תנאים כלליים לפוליסה 3 פרק

פוליסה זו, הרשימה, המפרט וכל מסמך אחר המצורפים לה - ייקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה או של המפרט - תהיה להם אותה משמעות המיוחדת בכל מקום שבו הם מופיעים.

## .  תחולת החוק 1

.1981על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א

## .  דין ושיפוט ישראלי 2

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. המבטח לא יפצה וגם או לא ישפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## .  אמצעים להקלת סיכון המבטח 3

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח )להלן: "האמצעים"( ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי לחוק חוזה 21ו 19 ,18 הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי סעיפים ביטוח. כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

## .  הארכת תקופת הביטוח 4

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## .  תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 5

- דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה . 5.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב 28 ישולמו בתוך בין המבוטח למבטח.
- , ימים 28 . לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך 5.2 אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה . 5.2.1 בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח, כאשר הפרשי ההצמדה , יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל התשלום בפועל.
- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים )של ארצות הברית(, יערך כל תשלום . 5.2.2 בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים . 5.3 להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו.
- לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית . 5.4 (" , )להלן: "הריבית שבפיגור 1961כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.

- ימים 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע )כאמור לעיל( ואף לא בתוך . 5.5 לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור )כולל( להלן. 5.7 עד 5.6 בתנ ֵ אי משנה
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך . 5.6 זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב 21 כעבור שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15 בתוך
- אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום . 5.7 שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.
- זכות הקיזוז .6

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

- .  ביטול הביטוח 7
- לעיל בדבר ביטול בשל 5 בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 13.7 בנוסף לאמור בתנאי א. אי תשלום דמי ביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת , ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב ובדואר רשום הביטוח, לפי שיקול דעתו, יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי 60 לפחות להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. / ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות תביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שנגרם אירע לפני ביטול הביטוח.
- המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול ב. דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח במקרה כזה ישאיר המבטח . בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח 10% : לעצמו / ישלם המבוטח )לפי העניין( את דמי הביטוח בהתאם לנוסחה הבאה מדמי הביטוח השנתיים )ללא תלות בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף( בתוספת .( מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף 0.3% למרות האמור לעיל, במקרה שהמבטח חתם על אישורי ביטוח, שיש בהם התחייבות למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר מתן הודעה מראש לבטל את הביטוח

רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש ותום התקופה המצוינת.

- .  הודעה על מקרה ביטוח ובירור חבות המבטח 8
- קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח בתוך זמן סביר מעת . 8.1 ,( שנודע לו על קרות המקרה. מתן הודעה מאת אחד מאלה )המבוטח או המוטב תשחרר את השני מחובתו.
- . כל תביעה של המבוטח או של המוטב לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש 8.2 באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש . 8.3 , לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.

- )הודעה 8.1 )איסור הודאה( או 18 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים . 8.4 17 ,( )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 8.3 ,( על קרות מקרה הביטוח )העברת מסמכים(, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין 19)הודעה על הליכים( ו חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:

. החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; 1

- . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור. 2
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או . 8.5 , להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו דבר;
- )שיתוף פעולה 8.3 ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 8.1 הופרה חובה לפי תנאי . 8.6 19 ,( )הודעה על הליכים 17 ,( )איסור הודאה 18 לעניין בירור חבות המבטח( או )מניעה או הכבדה על 8.5 )העברת מסמכים( או שנעשה דבר כאמור בתנאי , בירור חבות המבטח(, או שהמבוטח או המוטב מסרו למבטח עובדות כוזבות , או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו.
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; . 8.7
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין . 8.8 בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת . 8.9 הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## .  המרת מטבע וחישוב השיפוי 9

-חישוב השיפוי המגיע למבוטח או למוטב ייערך כדלקמן

- -. אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב 9.1
- . לגבי סכומי הביטוח / גבולות אחריות, על פי השינויים שיחולו במדד, בין 9.1.1 המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- , . אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי הביטוח 9.1.2 על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח.
- . לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם 9.1.3 בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל למבוטח;
- . לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד 9.1.4 הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח .( או מועד תשלומם או פירעונם בפועל )לפי העניין

- . אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של 9.2 ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של דולר ארצות הברית בבנק ישראל החל במועד החישוב או תשלום תגמולי הביטוח למבוטח או למוטב )לפי העניין( בפועל.
- . אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו 9.3 במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## . הקטנת סכום הביטוח לאחר הנזק 10

לאחר קרות אבדן או נזק יוקטנו סכומי הביטוח וגם או גבולות אחריות המבטח )לפי העניין( בסכום תגמולי הביטוח או השיפוי )לפני ניכוי בגין השתתפות עצמית( המגיעים למבוטח בגין האבדן או הנזק.

## . תחלוף 11

- אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא מכוח א. חוזה ביטוח, הרי זכות זו עוברת למבטח - מששילם למבוטח וגם/ או למוטב את תגמולי הביטוח וגם או לאחר ששיפה מי מהם )לפי העניין(, ובשיעור התגמולים ששילם או ששיפה.
- המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של ב. המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- , קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי זה ג. עליו להעבירו למבטח. עשה המבוטח פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח ד. סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.
- , המבטח מוותר על זכותו לתחלוף אשר עלולה להתעורר נגד כל מי מן המבוטחים ה. עובדיהם, חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח ובני משפחותיהם וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב . לשפותם בכתב לפני מועד קרות האבדן או הנזק
- מבלי לפגוע בזכות התחלוף של המבטח, זכות המבוטח לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו ו. לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו או התחייב בכתב לפני הנזק לשפותו ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות למבטח זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

## האמור בסעיף ד' ו-ה' לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.

## . תקופת ההתיישנות 12

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## . חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי 13

- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי . 13.1 להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן: "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין )להלן: "חוק 1981את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א .(" חוזה הביטוח

- עוד לעניין מהותי, הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם או מידע . 13.2 בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת.
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה . 13.3 כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- , . שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם 13.4 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה. אינה מחייבת תשובה כאמור
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין . 13.5 מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה . 13.6 כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם ." כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה על 30 תוך . 13.7 , ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת 30 שינוי מהותי או תוך רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.

ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.

- זה, אין המבטח חייב 13 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי . 13.8 אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- )לפי הענין(, ניתנו בכוונת 13.5 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף . 13.8.1 מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים . 13.8.2 יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- אלא אם , בכל אחת מאלה 13.8ו 13.7 . המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף 13.9 התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- . המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או 13.9.1 שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- . העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני שקרה 13.9.2 מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 13 אין בתנאי . 13.10

## . מבוטח ראשי בפוליסה 14

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל הודעת ביטול( כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## . ידיעת המבוטח 15

אם המבוטח הוא תאגיד, תיחשב ידיעתו כידיעה של אחד ממנהליו או של האחראי לנושא הביטוח אצל המבוטח.

## . מוטב שאינו המבוטח 16

- המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך הסכמה א. מראש ובכתב מטעם המבטח.
- נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי המגיע ב. לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## . הודעה על הליכים 17

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

## . איסור הודאה 18

(, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו, בקשר עם מקרה ADMISSION ) שום הודאה בו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו, לא ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## . העברת מסמכים מן המבוטח למבטח 19

-המבוטח יעביר למבטח כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו - מיד עם קבלתם.

- . השתתפות עצמית 20

מובהר בזה כי כאשר במקרה ביטוח מסוים נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט ולחילופין מסיכון לסיכון, תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה מביניהן בהתאמה

## . זכויות המבטח לניצולת 21

- בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח רשאי: א.
- להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה האבדן או הנזק, או שיכול ויהיו קשורים ( 1) למקרה הביטוח.
- לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי ביטוח. ( 2)
- להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו או לטפל ( 3) בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר שלמבוטח ( 4) תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.
- אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח או יפריע ב. למבטח או ימנע ממנו שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה לבירור חבותו, תוקטן חבותו של המבטח ואין המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב בהם אילו הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: ; קויימה החובה
- ( החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות; 1)
- ( אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור. 2)

- המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו שהמבטח ג. זכאי לקבל, בין אם המבטח כבר קיבל אותו לרשותו ובין אם לא.

ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח או במוניטין שלו.

## . ביטוח חסר 22

- ביטוח רכוש - אם במועד קרות האבדן או הנזק, סכום הביטוח המצוין 1 לעניין פרק א. ברשימה, לאחד או יותר מהסעיפים או הפריטים השונים של הרכוש המבוטח, קטן מסכום הביטוח הנדרש בהתאם לבסיס לקביעת סכום הביטוח המפורט 90%מ להלן, תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין סכום הביטוח 23 בתנאי מסכום הביטוח הנדרש בהתאם לבסיס לקביעת סכום הביטוח המפורט 90% לבין להלן. כל פריט ופריט ברשימה כפוף לתנאי זה בנפרד. 23 בתנאי
- אבדן תוצאתי - היה ובשעת קרות מקרה הביטוח, סכום הביטוח 2 לעניין פרק ב. הכולל יפחת מהסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי בסכום המחזור השנתי ו/או באם שכר עבודה בוטח בנפרד גם שיעור שכר העבודה בסכום המחזור השנתי, יופחת השיפוי המשתלם באופן יחסי, כיחס שבין סכום הביטוח לבין הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי ו/או באם שכר עבודה בוטח בנפרד גם שיעור שכר העבודה, כאמור.

## . הבסיס לקביעת סכומי הביטוח 23

, - ביטוח הרכוש 1 אם צוין במפורש בדף הרשימה כי פוליסה זו, או אחד מפרקיה )פרק הבסיס לקביעת - ביטוח אבדן הרווחים(, נערכה על בסיס סכומי ביטוח, אזי 2 או פרק ערך הרכוש המבוטח ולצורך חישובי תגמולי הביטוח יהיה כדלקמ:

- בגין חומרי גלם ואריזה - עלות הרכישה מחדש במועד הקובע. א.
- , בגין מוצרים בתהליך - עלות רכישה מחדששל חומרי גלם בתוספת הוצאות שהושקעו ב. במועד הקובע
- בגין מוצרים מוגמרים - ערך המכירה בניכוי הרווח במועד הקובע. ג.
- .( רכוש אחר המבוטח בערך שיפוי - ערך ריאלי של הרכוש )חדש בניכוי בלאי ו/או פחת ד.
- להלן. 24 רכוש אחר- ערך כינון כמפורט בסעיף ה.

## . תנאי ערך כינון 24

של פוליסה זו, ישפה המבטח את המבוטח 1 בקרות אבדן או נזק לרכוש המבוטח על-פי פרק עבור עלות הכינון של אותו רכוש או של רכוש מסוג, אופי או טיפוס אחר.

לעניין סעיף זה כינון משמעו: בנזק חלקי - תיקון, בנזק מלא )טוטאלי( - הקמה מחדש או יובהר, כי אחריות המבטח מוגבלת לעלות הכינון באותו מקום, של רכוש מאותו . חילוף סוג או טיפוס של הרכוש המבוטח שאבד או ניזוק, ושאינו משופר לעומת הרכוש המבוטח בעת שהיה חדש.

על אף האמור לעיל, ישפה המבטח את המבוטח בגין הוצאות עבור שינויים ותוספות הכרחיים בתנאי שלא נדרשו על-ידם לפני קרות האבדן או , שידרשו על ידי הרשויות המוסמכות הנזק. אחריות המבטח לעניין ההוצאות עבור השינויים והתוספות ההכרחיים שיידרשו אלא מערך הנזק המכוסה, 10% על ידי הרשויות המוסמכות כאמור לעיל, לא תעלה על אם צוין אחרת בדף הרשימה. מובהר בזה כי המבוטח רשאי לכונן הנזק במקום אחר ובאופן כל הנ"ל בכפוף להוראות ובתנאי שאחריות המבטח לא תגדל עקב כך. וצורה המתאימים המיוחדות הבאות ולתנאי הפוליסה עד כמה שלא שונו על-ידי האמור בסעיף זה, ובכפוף לסכום הביטוח וגבולות האחריות המפורטים ברשימה.

## הוראות מיוחדות:

- יש להתחיל ולבצע את עבודות הכינון במהירות סבירה, ובכל אופן יש להשלים אותן . 1 חודשים ממועד האבדן או הנזק, או תוך פרק זמן נוסף כפי שהמבטח ירשה 24 תוך )תוך תקופת הכינון האמורה(, אחרת לא יהיה המבטח אחראי לכל סכום העולה על הסכום שהיה מגיע אלמלא סעיף זה.
- כל עוד לא נשא המבוטח בהוצאות הכינון של הרכוש שאבד או ניזוק לא יהא . 2 מוסכם המבטח חייב בכל תשלום העולה על הסכום שהיה מגיע אילולא סעיף זה; כי הזמנת רכוש או הזמנת עבודות לצורך כינון הרכוש שאבד או ניזוק תחשב כהוצאה בתנאי כי הרכוש המוזמן כאמור ישועבד לטובת , שהמבוטח נשא בה לעניין סעיף זה המבטח עד לכינונו בפועל.
- אם הרכוש שאבד או ניזוק אינו נמצא בייצור שוטף, אזי תוגבל אחריות המבטח . 3 , לעלות הכינון של רכוש הנמצא בייצור שוטף מטיפוס קרוב לרכוש שאבד או ניזוק בעת שהיה חדש, ואינו נופל ממנו.
- היה ובשעת קרות אבדן או נזק לרכוש המבוטח, סכום הביטוח הנקוב ברשימה . 4 משווי הרכוש המבוטח אשר היווה את הבסיס לקביעת סכומי הביטוח 90%קטן מ לעיל, תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין סכום 23 כאמור בתנאי משווי הרכוש המבוטח אשר היווה את הבסיס 90% הביטוח הנקוב ברשימה לבין לעיל, ביחס לאותו רכוש, בשעת קרות 23 לקביעת סכומי הביטוח כאמור בתנאי האבדן או הנזק.
- תנאי זה לא יהיה בר-תוקף בגין: . 5
- א. מכונות או ציוד שיצאו מכלל שימוש שוטף טרם קרות האבדן או הנזק.
- חודשים מקרות הביטוח )או תוך כל 6 ב. רכוש שלגביו לא הודיע המבוטח תוך תקופה נוספת שהמבטח ירשה(, על כוונתו לבסס את תביעתו כאמור בסעיף זה.
- ג.  רכוש שהמבוטח אינו רוצה או אינו יכול לכונן.
- . למניעת ספק מובהר בזה כי רכוש מבוטח שלא ניזוק ישירות עקב סיכון מכוסה, אולם 6 הוצא לגביו צו הריסה ו/או שנאסר בו השימוש ע"י הרשויות המוסמכות לכך בעקבות נזק בחצרי המבוטח או בסביבתו המיידית מסיכון מכוסה, ייחשב כרכוש שניזוק ישירות מסיכון מכוסה.

## . מקדמות ותשלומים שאינם שנויים במחלוקת 25

- . בקרות מקרה ביטוח מכוסה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן 25.1 הסיכונים המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות או התחייבויות כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק, בכפוף לתנאי ביטוח חסר, זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו. מקדמות אלו ינוכו מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, וחישוב ערכן ייעשה - על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה.
- ימים 15 . מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, המבטח מתחייב לשלם למבוטח בתוך 25.2 מהערכתו הראשונית 30% מתאריך הערכתו הראשונה של השמאי מקדמה בשיעור של השמאי ביחס לתגמולי הביטוח על פי הפוליסה לנזק מכוסה. כן מתחייב המבטח 50%ימים מתאריך הערכתו הראשונית של השמאי את המקדמה ל 45 להשלים בתוך מהערכתו הראשונית של השמאי מתגמולי הביטוח על פי הפוליסה. סך כל המקדמות .$  1,000,000 על פי פסקה זו לא יעלה על

- יום מהמועד שבו נמסרה 30 . תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך 25.3 למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד מיתר התגמולים.
- , . במקרה שיתברר שהמקדמה עולה על סכום תגמולי הביטוח הסופיים שיגיעו למבוטח 25.4 יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.

## . כתובת למתן הודעות 26

## הודעות למבוטח ולמוטב: . 26.1

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

## הודעות למבטח: . 26.2

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

- 03-7547777
- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 . , ת.ד 2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000