<!-- image -->

## פוליסה לביטוח אחריות מקצועית לענפי ההנדסה והאדריכלות

<!-- image -->

14

## אחריות מקצועית לענפי ההנדסה והאדריכלות 2022 מהדורת ינואר

## תוכן עניינים

| 3 מבוא               |
|----------------------|
| 4 הגדרות             |
| 6 סייגים לחבות המבטח |
| 8 הרחבות             |

תנאים כללים לפוליסה

## מבוא

תמורת התחייבות לתשלום דמי הביטוח הנקובים ברשימה הכלולה בזה פוליסה זו מעידה כי הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן - "הרשימה"( על ידי המבוטח ששמו נקוב ברשימה, לידי .(" )להלן - 'הראל" או "המבטח

תשפה הראל את המבוטח בגין אחריותו של המבוטח על פי כל דין בשל תביעה הנובעת ממקרה בכפוף לתנאים המצטברים הבאים: , הביטוח

- התביעה נגד המבוטח הוגשה נגדו לראשונה ונמסרה להראל בתוך תקופת הביטוח. א.
- מקרה הביטוח ארע בתוך תקופת הביטוח, או אם צוין ברשימה, בכל תקופה הקודמת ב. .(" לתקופת הביטוח )להלן - "תאריך רטרואקטיבי

להגנה בפני תביעה בגין מקרה סבירות, בנוסף, תשפה הראל את המבוטח בגין הוצאות משפטיות ביטוח, וזאת אף מעל לגבולות האחריות.

השיפוי ייעשה על ידי הראל בכפיפות למבוא, להשתתפות העצמית, לתנאים, לחריגים ולהתנאות הכלולים בפוליסה או מצורפים לה, או שיצורפו לה על- ידי תוספת ו/או נספח.

פוליסה זו הוצאה על ידי הראל על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך אחר שהוגש להראל והמהווים חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

## גבולות אחריות

אחריות הראל לא תעלה על:

- א.  הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לתביעה. סכום זה הינו גבול האחריות לתביעה אחת או למספר תביעות הנובעות מאותו מקרה ביטוח.
- ב.  סכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לכל התביעות שיוגשו לראשונה במהלך תקופת הביטוח לפי פוליסה זו.
- ביחס למקרה ביטוח שאירע בתקופת הכיסוי הרטרואקטיבי - יחולו גבולות האחריות הנקובים ג. בפוליסה שהייתה תקפה במועד קרות מקרה הביטוח או במועד הגשת התביעה, הנמוך ביניהם ובכל מקרה לא יעלה על גבול האחריות הנקוב בסעיף ב' לעיל, אלא אם כן צוין אחרת בדף הרשימה.

יובהר כי במקרה האמור, ההשתתפות העצמית שתחול על המבוטח הינה בהתאם לפוליסה התקפה במועד הגשת התביעה.

## הגדרות

-למטרת פוליסה זו , היפר חובה מקצועית שנעשה בתום לב, שמקורו במעשה ו/או במחדל, רשלנות : מקרה הביטוח בטעות או בהשמטה, שנעשו או שנטען שנעשו ע"י המבוטח במסגרת עיסוקו של המבוטח, כמפורט ברשימה, ובכלל זה אחריותו השילוחית של המבוטח בגין היפר חובה, כאמור לעיל, על ידי מי מטעמו, , המסמך המצורף לפוליסה, אשר בו מפורטים, בין היתר, פרטי המבוטח הרשימה / המפרט: הכיסויים, תקופת הביטוח, גבולות אחריות המבטח, ההשתתפויות העצמיות ודמי הביטוח, ואשר , מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה, וכן כל תוספת או שינוי לפוליסה, אשר יוצאו על ידי המבטח ויהוו חלק בלתי נפרד ממנה. התאריך שצוין ברשימה כתאריך רטרואקטיבי, או ככל שלא צוין תאריך תאריך רטרואקטיבי: רטרואקטיבי ברשימה - התאריך המוקדם ביותר בו הייתה למבוטח פוליסה תקפה לביטוח אחריות מקצועית בכפוף לשמירה על רצף ביטוחי עד למועד הפוליסה התקפה. , המבוטח, ששמו נקוב ברשימה וכן בעלי מניות, שותפים, חברי מועצת המנהלים המבוטח: עבור המבוטח בלבד, בהיותם מנהלים ועובדי המבוטח בהווה בעבר וזאת בגין פעילויותיהם מועסקים על ידו, בתחום העיסוק, שבגינו ניתן ביטוח זה. כמפורט ברשימה. : העיסוק כתב תביעה, תובענה, מכתב דרישה או מידע ממקור כלשהו שנתקבל אצל המבוטח תביעה: , בדבר קרות מקרה או ידיעה על מקרה כלשהו שעלול להביא בעקבותיו לתביעה כנגד המבוטח , ובלבד שהתביעה, כאמור, הוגשה למבוטח או נודע לו על נזק שנגרם עקב מקרה ביטוח כאמור לעיל, לראשונה, ונמסרה להראל על ידי המבוטח בתקופת הביטוח, או בכל מועד אחר על פי תנאי הפוליסה או הרחבותיה. מובהר כי כל התביעות כאמור לעיל, הקשורות ו/או הנובעות מאותו מקרה ביטוח, תיחשבנה לעניין הכיסוי ולעניין ההשתתפות העצמית לפי פוליסה זו כתביעה אחת. הכרוכות בניהול הליכים משפטיים עד לערכאה הסבירות כל ההוצאות : הוצאות משפטיות הסופית, אשר הוצאו ע"י הראל או ע"י המבוטח, לשם ניהול ההגנה בפני תביעה המכוסה עפ"י , )אם מוצו גבולות האחריות פוליסה זו, שהינן בנוסף לגבולות האחריות המכוסים לפי פוליסה זו ,( יישא המבטח בהוצאות משפט סבירות ביחס לגבול אחריות המבטח על פי פוליסה זו לרבות שכ"ט עורך הדין, אגרות, דמי ביול, מסמכים, העתק פרוטוקולים, שכר טרחת עדים, שכר .' טרחת מומחים וכד , למרות האמור לעיל, כאשר הפוליסה הורחבה לכלול סעיף שיפוט בארה"ב ו/או בקנדה ההוצאות המשפטיות, הסבירות להגנה בפני כל תביעה המתבררת בפני בימ"ש שמקום מושבו בארה"ב ו/או בקנדה, תהיינה אף מעבר לגבול האחריות, כאשר ההוצאות המשפטיות תיבחנה בהתאם להוצאות הנהוגות בבתי משפט בישראל ובהתאם לדין הישראלי. .( ישראל והשטחים המוחזקים על ידה )אלא אם צויין אחרת בדף הרשימה התחום הטריטוריאלי: וכן שטחי ישובים ישראלים ושטחי בסיסים ו/או C שטחים מוחזקים לעניין סעיף זה הינם שטחי עמדות צה"ל. על אף האמור לעיל: כיסוי על פי פוליסה זו יחול על עבודה שבוצעה על ידי המבוטח גם בתחומי האזורים כמשמעותם .1955 בחוק יישום חוזה השלום בין מדינת ישראל ובין הממלכה ההאשמית, התשנ"ה עקב לפני סכום הפיצוי שישולם על ידי הראל הסכום בו יישא המבוטח : השתתפות עצמית

תביעה או מספר תביעות הנובעות מסיבה מקורית אחת והמכוסה/ות לפי פוליסה זו.

## ההשתתפות העצמית תחול גם בגין הוצאות אף אם לא שולמו תגמולי ביטוח לצד שלישי.

סכום ההשתתפות העצמית לא יעלה על סך כל הוצאות הראל הישירות בקשר עם ניהול ההגנה ותשלום השיפוי בקשר עם תביעה על פי פוליסה זו, או הסכום הנקוב ברשימה, הנמוך ביניהם. , סכום ההשתתפות העצמית ישתנה בהתאם ליחס שבין המדד או שער המט"ח המוסכם לפי העניין, שפורסם לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד או שער המט"ח המוסכם שפורסם לאחרונה לפני תשלום תגמולי הביטוח.

התקופה המתחילה ממועד סיום תקופת הביטוח הנקוב :RUNOFF תקופת דיווח מוארכת ברשימה או ממועד ביטול הפוליסה )המוקדם ביניהם(, כמפורט בפרק הכיסויים ועד לתום התקופה שהוגדרה כתקופת הדיווח המוארכת.

## סייגים לחבות המבטח

אלא אם צוין אחרת ברשימה, הראל לא תהיה אחראית בגין:

- , .  תביעה הנובעת ממעשה זדון פלילי, אי יושר, פשע, תרמית,הונאה,חריגה מסמכות ביודעין 1 מעילה באמון ומעשה במתכוון,שנעשה על ידי אחד מהבעלים או אחד מהשותפים של המבוטח או מנהל כללי של המבוטח.
- .  מעשה או מחדל של המבוטח תוך הפרה ביודעין של הדין, כאשר ניתן היה לצפות באופן 2 סביר שהמעשה ו/או המחדל עלולים לגרום למקרה הביטוח.
- .  כל אירוע שקדם למועד תחילת הביטוח ואשר אחד מהבעלים, מהשותפים או המנהל 3 הכללי של המבוטח ידע בעת הגשת הצעת הביטוח או במועד מאוחר יותר לפני כניסת הכיסוי על פי פוליסה זו לתוקף, כי מקרה זה עלול לשמש עילה להגשת תביעה.

.4

- תביעה הנובעת מנזק שקרה או שנגרם מחוץ לתחום הטריטוריאלי )הנובע ממקרה .4.1 ביטוח כמוגדר בפוליסה(. למניעת ספק מובהר שהאמור בסעיף זה מתייחס ליישום ואינו חל על ו/או לביצוע פרויקטים מחוץ לתחום הטריטוריאלי המוגדר בפוליסה נזקים כאמור שנובעים מעבודות תכנון שבוצעו בתחום הטריטוריאלי.
- הכיסוי על פי פוליסה זו אינו כולל פסקי דין ו/או אכיפתם המתבססים על החלטת .4.2 אלא אם הפוליסה הורחבה לכסות תביעות המוגשות נגד , בית משפט שאינו ישראלי המבוטח בבתי משפט שמקום מושבם מחוץ לישראל.
- .  פעילות המבוטח בקשר עם אנרגיה אטומית וגרעינית. 5
- .  חבות כלשהי שנגרמה במישרין על ידי: 6
- מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, פעולת איבה, פעולות חבלה וטרור, מלחמת .6.1 אזרחים, מרידה, מהפכה,, מרד, תפיסת שלטון בלתי חוקית, החרמה או השמדה על ידי ממשלה או רשות ציבורית. לעניין סייג זה "טרור" - משמעו שימוש באלימות לצרכים פוליטיים, לרבות שימוש באלימות שמטרתו להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי איש או אנשים הפועלים מטעם או בקשר עם ארגון כלשהו, העוין את המדינה. מובהר בזאת כי רק אישור מפורש של משטרת ישראל הקובע חד משמעית כי האירוע נגרם במישרין כתוצאה מטרור, יהווה בסיס לדחיית תביעות המבוטח לתגמולי ביטוח לעניין הסייג בדבר טרור.
- קרינה מייננת, ביקוע גרעיני או זיהום רדיואקטיבי. .6.2
- , .  הוצאות שהוצאו על ידי המבוטח לשם תיקון ו/או השבה לקדמות של העבודה עצמה 7 שבוצעה, וכן תקבולים שנתבע המבוטח להחזיר ללקוחותיו. סייג זה לא יחול כאשר בית משפט ו/או בורר ו/או גוף אחר במעמד שיפוטי או מעין שיפוטי ובתנאי שהוצאות אלה הינן חלק מתביעת צד שלישי או נפסקו לטובת הצד השלישי, במקרה זה יחול הכיסוי על ההפרש שבין עלות התיקון אילו בוצע על ידי המבוטח לבין סה"כ עלות התיקון ו/או

קבע, שהעבודה שבוצעה על ידי המבוטח, תבוצע מחדש על ידי גוף אחר ביצוע העבודה מחדש, על ידי הגוף האחר.

- .  חבות כלשהי בגין זיהום של אויר ו/או של מים ו/או של קרקע. 8

- -.  כל חבות הנובעת מעיסוקו של המבוטח כ"נושא משרה" כהגדרתו בחוק החברות תשנ"ט 9 אלא אם כן החבות נובעת מפעילותו של המבוטח הקשורה או כל תיקון, שיחליף אותו, 1999 לעיסוק בגינו הוצאה פוליסה זו.
- . ערבות אישית. 10

## . התחייבות עפ"י הסכם: 11

- .  התחייבות או אחריות שהמבוטח קיבל על עצמו לפי הסכם ו/או חוזה, אשר 11.1 בהיעדר הסכם ו/או חוזה כזה לא הייתה חלה על המבוטח.
- .  אי יכולתו של המבוטח לסלק את חובותיו הכספיים או פשיטת רגל או כינוס 11.2 נכסים של המבוטח.
- . קנסות, פיצויים לדוגמא ותשלומי עונשין כל שהם. 12
- . תביעה הנובעת מייעוץ או עצה מקצועית בקשר עם התקנת ו/או הגדרת מערכות מחשוב 13 .( )תוכנה או חומרה
- . תביעה הקשורה במישרין או בעקיפין לשיטת הבניה הידועה בשם "פל-קל" 14 ," סייג זה לא יחול על עבודות המתבצעות לשם תיקון ו/או חיזוק בניה, שבוצעה בשיטת 'פל-קל בכפוף לקבלת אישור הראל מראש ובכתב.
- . פגיעה גופנית, מוות או מחלה הנגרמים לעובדי המבוטח תוך כדי ועקב העסקתם על 15 ידי המבוטח.
- אלא אם אי , . אובדן שימוש ו/או עיכוב הנובעים מאי עמידה בלוח זמנים מצד המבוטח 16 העמידה בלוח זמנים נבעה ממקרה ביטוח המכוסה עפ"י פוליסה זו.
- . אובדן או נזק מכל סיבה שהיא לניירות ערך, לכספים, המחאות, שטרות, ביטחונות וכן 17 לביטחונות ולרכוש אחר, המופקד בנאמנות אצל המבוטח.
- ( או כל חומר המכיל אותו בכל ASBESTOS) . חבות הנובעת כתוצאה ו/או בקשר עם 18 כמות או צורה שהיא.
- . תביעה המוגשת על ידי מבוטח כנגד מבוטח נוסף בפוליסה ו/או על ידי חברת הנדסה או 19 ארכיטקטורה, אשר הינה בעלת עניין במבוטח ו/או חברת אם או חברת בת של המבוטח. אחוז או יותר בהון המניות המונפק של מבוטח. 26 בעל עניין - בעלות או אחזקה בשיעור של
- . כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה מכל 20 (" סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID -19) וירוס הקורונה
- מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת. נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על המבטח.

## הרחבות

יחולו בכפוף לאמור במבוא, בהגדרות, בסייגים ובתנאים הכלליים , ההרחבות המפורטות להלן של הפוליסה ובכפוף לסייגים ולתנאים המפורטים לעיל ולהלן.

למען הסדר הטוב, מובהר בזה, כי אחריות המבטח על פי כל הרחבה כמפורט להלן, הינה בכפוף לגבולות האחריות המצוינים ביחס לאותה הרחבה, ככל שצוינו, אשר נכללים בגבולות האחריות הכלליים לפוליסה זו )ואינם בנוסף לגבולות האחריות כאמור(, ובכפוף להגדרת גבול האחריות במבוא לפוליסה זו.

- .  חבות בגין ו/או עבור אחרים 1

הפוליסה מורחבת לכסות את אחריותו של המבוטח, הנובעת ממעשיו או מחדליו של כל אדם או גוף, שנמצא בשרותו של המבוטח ו/או הפועל כסוכנו ו/או מורשו ו/או נציגו ו/או מיופה כוחו במסגרת העיסוק בגינו ניתן הכסוי על פי פוליסה זו. , של המבוטח בכפוף לכך שהמבוטח התחייב בכתב קודם לקרות מקרה הביטוח לבטח את חבותו וזאת בגין פעילויותיו של המבוטח עבורו בלבד ושנעשו בהתאם להנחיותיו של המבוטח בתחום העיסוק, שבגינו ניתן ביטוח זה, כמצוין ברשימה למען הסר ספק, הרחבה זו מכסה תביעות כנגד כל אדם או גוף משפטי כאמור

, הכיסוי הביטוחי יחול גם על אותו אדם או גוף לעיל בגין מעשי או מחדלי המבוטח.

- .  הודעה על תביעה באיחור 2

הפוליסה מורחבת לכסות הודעה על תביעה, שנמסרה להראל באיחור, אשר תחשב כהודעה שנמסרה על פי תנאי הפוליסה במועד הגשת התביעה להראל ובלבד שקיים רצף ביטוח בהראל בין המועד בו נודע למבוטח לראשונה על האירוע ובין מועד מסירת ההודעה להראל. , לחוק חוזה הביטוח 24 אין באמור לעיל כדי לגרוע מהוראות הדין ובכללם הוראות סעיף

.(1981) התשמ"א

- .  חריגה מסמכות 3 ,

הפוליסה מורחבת לכסות - חבות שעשויה להיות מוטלת על המבוטח עקב תביעה שתוגש נגדו במהלך עיסוקו של המבוטח. , מסמכות ייצוג שהוקנתה לו על ידי אחר בתום לב בגין חריגה

- .  היפר חובת סודיות 4

, הפוליסה מורחבת לכסות - חבות שעשויה להיות מוטלת על המבוטח בגין תביעות נגדו הנובעות מהיפר חובת סודיות.

הכיסוי הביטוחי עפ"י הרחבה זו, לא יחול על הפרה, כאמור, שנעשתה ע"י אחד השותפים או על ידי מי מהבעלים או ע"י המנהל הכללי וכן לא תחול על כל מי שהפר את חובת הסודיות שלא בתום לב.

- .  סעיף שיפוט ו/או פעילות בחו"ל 5
- כאשר בדף הרשימה צוינה הרחבת הכיסוי לחו"ל על פעילות המבוטח בחו"ל, .5.1 ששמן פורט ברשימה. הפוליסה מורחבת לכסות גם פעילות במדינות
- הרי במקרה של , כאשר בדף הרשימה צוין כי הכיסוי מורחב לכלול שיפוט בחו"ל .5.2 במדינות בגינן הגשת תביעה כלפי המבוטח, הפוליסה מורחבת לכסות את הדין הקיים הורחב הכיסוי כמפורט ברשימה.

למרות האמור לעיל, כל תביעה ו/או ברור ו/או חילוקי דעות בין המבוטח להראל אך ורק בבתי המשפט בישראל. בקשר עם פרשנות תנאי הפוליסה ידונו וייפסקו

## .  מרמה ואי יושר 6

-הפוליסה מורחבת לכסות -חבות שעשויה להיות מוטלת על המבוטח, עקב תביעה נגדו בגין מעשה או מחדל של כל אדם, לרבות מי שמועסק או שהיה מועסק על ידו בקשר עם מעשים פליליים, אי יושר, פשע, הונאה, מרמה, חוסר תום לב, מעילה או מעילה באמון, כוונות זדון.

למרות האמור לעיל -הרחבה זו לא תחול כלפי מי שביצע את המעשים או המחדלים האמורים.

## .  אבדן מסמכים 7

הפוליסה מורחבת לכסות חבות שעשויה להיות מוטלת על המבוטח בגין תביעה נגדו בשל אבדן מסמכים ודיסקטים, לרבות אמצעי מידע אחרים.

הרחבה זו אינה כוללת חבות בגין מזומנים, שטרות ואבדן מסמכים סחירים בעלי ערך כספי נקוב.

## .  הוצאת דיבה 8

הפוליסה מורחבת לכסות חבות שעשויה להיות מוטלת על המבוטח עקב תביעה - נגדו , הנובעת מהוצאת שם רע ו/או לשון הרע ו/או הוצאת דיבה ו/או השמצה בכל צורה שהיא ובלבד שנעשו בתום לב ובקשר עם עיסוקו של המבוטח כמצוין ברשימה.

## .  שותפים נכנסים 9

הפוליסה מורחבת לכסות כל אדם המוגדר כ"שותף" אצל ה"מבוטח", בגין תביעה שתוגש לראשונה במשך תקופת הביטוח ושארעה במהלך תקופת הביטוח או בתקופה נגדו הרטרואקטיבית, ככל שקיימת כזו, בשל מקרה ביטוח, הנובע מהעיסוק המוגדר בפוליסה זאת, בתנאי מפורש וקודם לאחריות ." שנעשה בטרם הצטרפותו ל"מבוטח , ובהרחבותיה הראל על פי הרחבה זו, כי לא קיים כל ביטוח אחר המכסה בפועל את אותה חבות וכי לא ידוע לאותו "שותף נכנס" על מקרה שעלול להביא לתביעה עפ"י פוליסה זו.

הכיסוי על פי הרחבה זו מותנה בכך שקודם הצטרפותו של ה"שותף" למבוטח, היה השותף מכוסה בפוליסה לביטוח חבותו המקצועית. גבול אחריות המבטח על פי הרחבה זו לא יעלה על גבול האחריות - בפוליסת "השותף" ביום קרות "מקרה הביטוח" בגינו מוגשת התביעה או בהתאם לגבול האחריות בפוליסה במועד הגשת התביעה, הנמוך ביניהם.

הפעלת הכיסוי על פי הרחבה זו תיעשה אך ורק בהתאם להוראות המפורשות בכתב שיינתנו להראל מאחד האנשים מטעם המבוטח, ששמם נקוב בדף הרשימה או בטופס ההצעה האחרון שנמסר להראל.

## . שותפים יוצאים ומבוטחים אחרים 10

הפוליסה מורחבת לכסות שיפוי כל אדם שחדל להיות שותף ל"מבוטח"במשך תוקפו של לראשונה במשך תקופת הביטוח ביטוח זה או לפני תחילתו, בגין כל תביעה שתוגש נגדו שנעשה בעת היותו הנובע מהעיסוק המוגדר בפוליסה ובהרחבותיה, , בשל מקרה ביטוח ." שותף ל"מבוטח

הרחבה זו חלה גם על כל מי שלא היה שותף, אך נכלל בהגדרת "המבוטח" בפוליסה.

הפעלת הכיסוי על פי הרחבה זו תיעשה אך ורק בהתאם להוראות המפורשות בכתב שינתנו להראל מאחד האנשים מטעם המבוטח, ששמם נקוב בדף הרשימה או בטופס ההצעה האחרון שנמסר.

## . חוק ניירות ערך 11

- .  הפוליסה מורחבת לכסות את אחריותו של המבוטח בגין תביעה שתוגש נגדו והנובעת 11.1 על תיקוניו ותקנותיו. 1968 מהפרה כלשהי של הוראות חוק ניירות ערך, התשכ"ח
- .  הפוליסה מורחבת לכסות גם את כל ההוצאות המשפטיות, הן בהליך אזרחי והן בהליך 11.2 - על 1968 פלילי, הנובעות מהפרה כלשהי של הוראות חוק ניירות ערך, התשכ"ח תיקוניו ותקנותיו.

האמור בהרחבה זו לא יחול על מעשה במתכוון שנעשה על ידי מי מהבעלים ו/או מי מהשותפים של המבוטח או מנהל כללי של המבוטח.

## . הגנה בהליכים פליליים או מנהליים 12

הכיסוי הביטוחי על פי הרחבה זו אינו חל על מבוטחים נוספים, שצורפו לפוליסה בהיותם- נותני שירותים למבוטח ו/או מזמיני העבודה ו/או קבלני משנה של המבוטח. פוליסה זו מורחבת לכסות גם הוצאות הגנה בהליכים פליליים, או מנהליים כמפורט להלן. לרשות מי מעובדיו עורך דין לשם מתן הגנה משפטית בחקירה לרבות בחקירת מקרה מוות, בהליכים פליליים או מנהליים שיוגשו נגד מי מהם .

ו/או המבטח יעמיד לרשות המבוטח בקשר עם מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו, שיארע בתקופת הביטוח של פוליסה זו כל זאת על חשבון המבטח.

## על כיסוי זה יחולו ההוראות כמפורט להלן:

## לעניין כיסוי זה, יחולו ההגדרות הבאות: .12.1

- שכר טרחת עורך דין, לניהול הליכים משפטיים הקבוע -הגדרת שכר טרחה .12.1.1 , או כללי תעריף 1961בכללי לשכת עורכי הדין )תעריף מינימאלי(, התשכ"א מינימאלי של שכר טרחת עורכי הדין כפי שהדין יחייב מפעם לפעם, או שכר טרחת עורך דין על פי התעריפים המינימאליים המקובלים אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים כאמור - הגבוה ביניהם;
- , שכר טרחה כהגדרתו לעיל המשולם לעורכי דין -הגדרת הוצאות הגנה .12.1.2 ו/או בניהול תביעה, בהגנה במקרה של תביעה, בהסדר פשרה, בבוררות בערעור על תביעה, לרבות עלות הוצאת ערבות בנקאית בהתאם לדרישת להלן, אגרות, העתק פר ֵ טי- ָ כל, שכר עדים 12.6.3 המבטח כאמור בסעיף שכר מומחים כפי שיקבע בית המשפט שהמבוטח יישא בהם בקשר ו/או - למעט קנס, פיצוי או להליכים הפליליים/ מנהליים או להליכי הערעור תשלום עונשין המוטלים בגזר דין ו/או בפסק דין;
- .  אם המבוטח לא יהיה מעוניין בשירותיו של עורך דין שיעמיד לרשותו המבטח בהתאם 12.2 לפנות לעורך דין על פי לאחר קבלת אישור המבטח, לאמור לעיל, הרי יהא רשאי, בחירתו, ובמקרה כזה ישפה אותו המבטח בשכר הטרחה לרבות בגין ערעור )כהגדרת ;( להלן 12.1.1 מונח זה בסעיף
- .  המבוטח ימציא למבטח כל מכתב, דרישה ו/או תביעה פלילית/מנהלית, הזמנה 12.3 ו/או הודעה משפטית, שעניינם מקרה ביטוח המבוטח על פי פוליסה זו מיד ובסמוך לאחר קבלתם לידיו. כן תינתן הודעה בכתב למבטח מיד כאשר ייודע למבוטח כי עומדים להתקיים הליכים משפטיים פליליים ו/או מנהליים ו/או חקירה משפטית ו/או חקירת סיבת מוות - בקשר למקרה כלשהו העלול לגרום לתביעה על פי הרחבה זו;
- ככל שיקבל המבטח חוות דעת מנומקת מעורך דין שייצג את המבוטח בערכאה .12.4 שעל החלטתה מבקשים לערער, אשר לפיה יש בסיס עניני וסיכוי סביר להצלחת יעמיד המבטח למבוטח עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוג המבוטח עד , הערעור כאמור לערכאה הסופית האפשרית, עד הכרעת דין ו/או גזר דין שיוטל על המבוטח בהליכים פליליים או מנהליים כאמור ויישא גם בהוצאות הערעור כאמור;

- .  אם העמיד המבטח למבוטח עורך דין ו/או אם מימן למבוטח עורך דין בהתאם 12.5 , לאמור בכיסוי זה, ובמהלך ההליך ו/או בזמן חקירת המבוטח, ו/או בסוף ההליך התברר כי הייצוג הניתן בהתאם לכיסוי זה אינו נובע ממקרה ביטוח מכוסה, אזי יפסיק המבטח את מתן ההגנה המשפטית או את מימונה, ועל המבוטח להשיב למבטח - על פי דרישתו הראשונה של המבטח - כל סכום שבו נשא המבטח בשכר טרחה והוצאות הגנה;
- לעיל המבוטח יפעל כמפורט להלן: 12.5 .  לעניין זה, וככל שמדובר באמור בסעיף 12.6
- , .  המבוטח יאשר בכתב כי קרא והבין את התנאים המפורטים בכיסוי זה 12.6.1 וכי השירותים המשפטיים יוענקו לו בכפוף להתחייבות של המבוטח לשפות את המבטח בגין כל הוצאותיו אם מתקיימים התנאים המפורטים לעיל )חובת המבוטח להמציא חומר רלוונטי(, וכן את כל 12.3 בסעיפים ההוראות הרלוונטיות לכיסוי זה לעיל ולהלן;
- .  המבוטח יסמיך את בא כוחו באמצעות ייפוי כוח בלתי חוזר להודיע 12.6.2 למבטח בדבר כל התפתחות מהותית בחקירה כמו גם בתיק וכן עם סיומם של ההליכים. אין באמור לעיל כדי לפגוע בחסיון עורך דין-לקוח;
- .  לבקשת המבטח, יספק המבוטח ערבויות בנקאיות מתאימות להבטחת 12.6.3 לעיל, שבעלותן יישא המבטח. המבוטח יהיה 12.5 השיפוי כאמור בסעיף רשאי להציע למבטח בטוחות אחרות, לשביעות רצונו של המבטח;
- בגין מקרה ₪  400,000 אחריותה הכוללת של הראל בגין הרחבה זו לא תעלה על .12.7 סה"כ במשך תקופת הביטוח. סכום זה הינו מעל סכום ₪  800,000 ביטוח אחד ועל ההשתתפות העצמית הנקוב ברשימה.
- .12.8

האמור בסעיף זה לא יחול בגין עבירה בה נפסק כי על המבוטח חלה "אחריות קפידה .( )מוחלטת

- היה והמבוטח יורשע בהליך הפלילי יוחזרו על ידו כל הסכומים אשר הוצאו ע"י הראל בהתייחס למקרה זה מיד עם הדרישה לכך ע"י הראל. "

מבלי לגרוע מהאמור לעיל ומחריגי הפוליסה, יובהר כי הראל לא תהא חייבת להעמיד עורך דין או לשאת בתשלום כלשהו על פי הרחבה זו אם ההליך הפלילי או המנהלי הינו בגין מעשה או מחדל של המבוטח או מי מעובדיו, שנקבע על ידי ערכאה או גוף מוסמך, כי בוצעו מתוך כוונה לגרום לתביעה או במחשבה פליליתבעת קרות מקרה הביטוח פעל המבוטח מתוך כוונה לגרום למקרה הביטוח.

## . תקופת גילוי לחצי שנה 13

)למעט מחמת אי תשלום פרמיה, הפרת חובת הגילוי על ידי המבוטח אם הראל תבטל או תסרב לחדש פוליסה זו או תדרוש בעת החידוש ,( ו/או מרמה בתביעת תגמולי ביטוח , הגדלת הפרמיה מעבר לנדרש ולמקובל בסוג ביטוח כזה ממבוטח עם נתוני חיתום דומים יום ממועד הביטול 30 שתימסר להראל תוך , הפוליסה מורחבת לכסות )לפי דרישת המבוטח כאמור לעיל( ותכלול שיפוי למבוטח בגין תביעות עקב מקרה ביטוח , ו/או הסירוב לחידוש חודשים לאחר תום 6 לראשונה במשך תקופה של עד מכוסה, שתוגשנה נגד המבוטח תקופת הביטוח בגין אירועים, שעילתם לפני תום תקופת הביטוח המקורית, או לפני .( מועד הביטול, לפי העניין. )אולם לא לפני התאריך הרטרואקטיבי

כיסוי זה יחול רק אם לא קיימת למבוטח פוליסת אחריות מקצועית לענפי הנדסה אחרת או לא קיימת כל פוליסה אחרת למבוטח המכסה כיסוי כאמור לאחר מועד הביטול או אי החידוש כאמור. רכש המבוטח פוליסת אחריות מקצועית לענפי הנדסה אחרת או כל פוליסה אחרת המכסה כיסוי כאמור, יחול כיסוי זה כרובד נוסף מעל הכיסוי הניתן במסגרת הפוליסה האחרת, וגבול האחריות בפוליסה האחרת יהווה את סכום ההשתתפות העצמית שיחול על המבוטח בגין כיסוי זו.

גבול האחריות על פי הרחבה זו לא יעלה על גבול האחריות המכוסה בפרקי פוליסה זו. , אין באמור לעיל כדי להגדיל את גבולות האחריות המצטברים, כמצוין בפוליסת הביטוח בגינה ניתנת הרחבה זו.

מימוש זכותו של המבוטח להפעלת ההרחבה לעיל אינה כרוכה בתוספת פרמיה.

- , )ניתן לרכישה רק למי שמבוטח, לכל הפחות RUNOFF . כיסוי לתקופת גילוי מוארכת 14 .( שנים האחרונות 5שנים בהראל וניסיון תביעות נקי במהלך ה 5 ברצף ביטוחי של

אם צוין במפורש ברשימה כי הרחבה לתקופת גילוי מוארכת תקפה, אזי, המבטח ישפה תביעות שמקורן במקרה ביטוח המכוסה במסגרת הפוליסה, שנגרם את המבוטח בגין בתקופה המתחילה בתאריך הרטרואקטיבי ומסתיימת במועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה, ובתנאי שתביעות או הודעה על האפשרות לתביעות אלה הובאו לידיעת המבוטח לראשונה בתוך התקופה שצוינה בדף הרשימה כתקופת הביטוח המוארכת.

למען הסדר הטוב להלן התנאים לצורך מתן כיסוי כאמור:

המבוטח ימסור הודעה כתובה למבטח בדבר הפסקת פעילותו בעיסוק או מקצוע כמוגדר מדמי הביטוח 250%ברשימה, אזי תמורת תשלום דמי ביטוח נוספים חד פעמיים בסכום השווה ל השנתיים בפוליסה המסתיימת, מורחבת הפוליסה לשפות את המבוטח בשל דרישה או תובענה שתוגש נגדו לראשונה במשך תקופה של שבע שנים לאחר מועד מסירת ההודעה בדבר הפסקת פעילותו בעיסוק או מקצוע כמוגדר ברשימה כאמור, וזאת בשל היפר חובה מקצועית שנעשה בטרם הפסקת פעילותו של המבוטח כאמור ולאחר המועד הרטרואקטיבי הנקוב ברשימה שנים רצופות לפני הפסקת הפעילות. 5 ובלבד שהמבוטח היה מבוטח בחברת "הראל" לפחות

מבלי לגרוע מהאמור לעיל, אם יבקש המבוטח לבטחו לתקופת דיווח מוארכת כאמור לעיל שנים, דמי הביטוח החד פעמיים לתקופת הגילוי המוארכת בגין הפסקת 7לתקופה השונה מ פעילות, ייקבעו על פי שיעור )אחוז( מדמי הביטוח השנתיים שנקבעו בפוליסה לשנת הביטוח האחרונה, ועל פי משך השנים שביקש המבוטח מהמבטח לבטחו על פי כיסוי זה, כמפורט להלן: , שנים 3-7) שהמבוטח יבקש לרכוש RUN OFF הפרמיה שתחויב בגין הכיסוי לתקופת התחושב על בסיס האמור להלן:

מפרמיית השנה האחרונה 75% עבור שנה ראשונה מפרמיית השנה האחרונה 67% עבור שנה שנייה מפרמיית השנה האחרונה 46% עבור שנה שלישית מפרמיית השנה האחרונה 33% עבור שנה רביעית מפרמיית השנה האחרונה 17% עבור שנה חמישית מפרמיית השנה האחרונה 8% עבור שנה שישית

מפרמיית השנה האחרונה 4% עבור שנה שביעית

שנים בהראל ומבקש לרכוש כיסוי 7 למרות האמור לעיל, מבוטח אשר בוטח ברצף של 170%שנים, יחויב בדמי ביטוח חד פעמיים בסכום השווה ל 7 בת RUN OFF לתקופת המדמי הביטוח השנתיים בפוליסה המסתיימת:

מפרמיית השנה האחרונה 65% עבור שנה ראשונה פרמיית השנה האחרונה 40% עבור שנה שנייה מפרמיית השנה האחרונה 30% עבור שנה שלישית מפרמיית השנה האחרונה 15% עבור שנה רביעית מפרמיית השנה האחרונה 10% עבור שנה חמישית מפרמיית השנה האחרונה 7% עבור שנה שישית

מפרמיית השנה האחרונה 3% עבור שנה שביעית

הינו RUN OFF גבול האחריות העומד לזכות המבוטח על פי הרחבה זו במסגרת כיסוי הגבול האחריות הנותר מגבול האחריות שהיה נקוב בפוליסה האחרונה טרם הפסקת פעילותו. :( RUN OFF ) תנאי מיוחד לכסוי לאחר הפסקת פעילות

עיזבון המבוטח / יורשי העיזבון / נציגיו החוקיים של המבוטח )לפי העניין(, רשאים, במקרה של מות המבוטח, אי כשירות המבוטח או פשיטת רגל של המבוטח, לרכוש כיסוי זה בכפוף לכך שנמלאו כל התנאים, החריגים והסייגים המפורטים לעיל.

## . מוות, פסילת דין או פשיטת רגל 15

בכל מקרה של מוות, פסילת דין או פשיטת רגל של המבוטח ו/או כל אדם אחר, הזכאי לשיפוי על פי פוליסה זו, אזי הפוליסה מורחבת לכסות כל תביעה המוגשת, בשל מקרה ביטוח, המבוטח על פי הפוליסה, נגד העיזבון, היורשים, הנציגים המשפטיים או האפוטרופוס של אותו האדם, אשר אלמלא המוות, פסילת הדין או פשיטת הרגל כאמור, היה זכאי לשיפוי על פי הפוליסה, כאמור.

העיזבון, היורשים, הנציגים המשפטיים או האפוטרופוס כאמור, יהיו כפופים לתנאים והגבלות של פוליסה זו,כאילו היו בעצמם במקום המבוטח ו/או כל אדם אחר, הזכאי לשיפוי, כאמור.

## תנאים כללים לפוליסה

- .  הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח: 1
- קרה מקרה הביטוח, על המבוטח, להודיע למבטח בתוך זמן סביר מעת שנודע לו על .1.1 קרות המקרה. כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו;
- על המבוטח למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש לכך, את המידע והמסמכים .1.2 הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם;
- ( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 1.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים .1.3 3)הודעה על הליכים( ו 2 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( לעיל, וכן 1.2 או אין המבטח , )העברת מסמכים( להלן, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו הוראה חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; .1.3.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור. .1.3.2
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או .1.4 , להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו דבר;
- )שיתוף פעולה 1.2 ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 1.1 הופרה חובה לפי תנאי .1.5 )מניעה או הכבדה 1.4 לעניין בירור חבות המבטח( או שנעשה דבר כאמור בתנאי )העברת 3)הודעה על הליכים( ו 2 על בירור חבות המבטח( לעיל, וכן תנאי מסמכים( להלן, או שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מרמה, פטור המבטח מחבותו;
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; .1.6
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין .1.7 בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת .1.8 הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכול אף מעל סכום הביטוח.
- , אם המבוטח הינו תאגיד, אזי, לעניין סעיף זה ולכל עניין אחר לצורך פוליסה זו .1.9 תחשב ידיעה של המבוטח כידיעה מרגע שנודע לאחד ממנהליו המוסמכים של המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח.
- .  הודעה על הליכים: 2 המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר לכל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו.
- .  העברת מסמכים מהמבוטח למבטח: 3 המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון

, צו והליך כלשהו - בקשר / עקב כל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו.

## .  טיפול בתביעות 4

- הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה רשאי הוא ולפי דרישת הצד השלישי חייב הוא .4.1 לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח שהמבטח חייב למבוטח ובלבד שהודיע על ימים מראש והמבוטח לא התנגד תוך תקופה זו. אולם טענה 30 כך בכתב למבוטח שהמבטח יכול לטעון כלפי מבוטח תעמוד כלפי הצד השלישי.
- סירב המבוטח באופן בלתי סביר להצעה שהומלצה על ידי המבטח לסילוק תביעת .4.2 הצד השלישי, תהא חבות המבטח מוגבלת לסכום אותו היה משלם המבטח אלמלא סירוב המבוטח, בצירוף הוצאות משפט עד למועד שבו ניתן היה לסלק את תביעת הצד השלישי בהתאם להצעה.
- הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה, יהיה רשאי לפי שיקול דעתו, ליטול לידיו ולנהל .4.3 בשם המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה או יישובה של כל תביעה. המבטח מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המבוטח, במאמץ לשמור על האינטרסים הלגיטימיים של המבוטח לרבות שמו הטוב, בניהול ההגנה ועל המבוטח החובה למסור למבטח את כל המידע והמסמכים שיש לו ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנדונים בסעיף זה.
- היה וסכום התביעה חורג מגבול האחריות של המבטח יפעלו המבטח והמבוטח תוך .4.4 תאום הדדי, ומבלי לגרוע בכלליות האמור תינתן למבוטח זכות להשתתף בניהול ההגנה באופן פעיל.

## .  תשלום דמי-הביטוח וסכומים אחרים 5

- תשלום במזומן - אם לא סוכם אחרת בין המבטח למבוטח, דמי הביטוח וסכומים .5.1 28 אחרים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה ישולמו במלואם בש״ח תוך ימים מתאריך תחילתה של תקופת הביטוח.
- תשלום לשיעורין - אם סוכם בין המבטח למבוטח על תשלום לשיעורין, דמי הביטוח .5.2 בתוספת דמי אשראי ישולמו בהתאם למפורט ברשימה. דמי האשראי יחושבו על בסיס , ריבית שנתית כנקוב ברשימה וישולמו במהלך תקופת הביטוח בתשלומים חודשיים שווים ורצופים שמספרם אינו עולה על מספר חודשי הביטוח ובלבד שהתשלום האחרון ימים לפני תום תקופת הביטוח. 21ישולם לא יאוחר מ
- דמי הביטוח ודמי האשראי יהיו צמודים למדד המחירים לצרכן המפורסם על ידי .5.3 הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.
- אם יבוצע שינוי במספר תשלומי דמי הביטוח ו/או במועדם, יעודכנו דמי האשראי .5.4 בהתאם לשינוי ויבוצע חיוב או השבה, לפי העניין, בסמוך לפירעון מלוא דמי הביטוח.
- ימים לאחר שהמבטח דרש מהמבוטח 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור כאמור תוך .5.5 21 בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב, כי הביטוח יתבטל כעבור ימים נוספים וזאת אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן.
- לא שולמו דמי הביטוח במועדם, יישא הסכום שבפיגור הפרשי הצמדה כמשמעותם .5.6 וכן ריבית צמודה בשיעור שנקבע לפי 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א ." לחוק האמור לעניין ההגדרה "הפרשי הצמדה וריבית 1 סעיף
- אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום .5.7 שבפיגור, המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור וכן את הוצאות המבטח, הקשורות בגביית החוב שבפיגור.

- .  ביטול הפוליסה 6

מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על . ימים לפני התאריך בו יתבטל הביטוח 60 כך תישלח למבוטח בכתב ובדואר רשום, לפחות במקרה כאמור המבוטח יהיה זכאי להחזר/ זיכוי )לפי העניין( בגין דמי הביטוח היחסיים ששילם למבטח/ שהתחייב לשלם למבטח )לפי העניין( בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח. המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבטח לפני התאריך בו יתבטל הביטוח. על אף האמור לעיל היה והמבוטח דרש מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח ו/או שיעבוד בהם נכללה התחייבות של המבטח לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה בכפוף למתן הודעה כאמור, לאחר תום התקופה שצוינה במועד ביטולה באותו אישור או בסעיף השיעבוד. בביטול על פי דרישת המבוטח יחזיר המבטח למבוטח את דמי הביטוח ששולמו בעד התקופה שלאחר מועד כניסת הביטול לתוקף, בהפחתת הסכומים הבאים: בעד תקופה מדמי הביטוח מדמי מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח, החל מהיום

5% ימים בהם הפוליסה בתוקף, לרבות אם לא נכנסה לתוקף 7 של עד 10% ימים בהם הייתה הפוליסה בתוקף 7 השנתיים, ובעד תקופה העולה על 0.3% הביטוח השנתיים, בצירוף השמיני.

## .  תחלוף: 7

- אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי, שלא .7.1 מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם תגמולי הביטוח ו/או פיצוי ו/או שיפוי כלשהו )לפי העניין(, ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה;
- המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של .7.2 המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח;
- , קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי זה .7.3 עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותו בשל כך;
- הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח .7.4 סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.

## .  התיישנות 8

תביעה לתגמולי ביטוח עקב מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו אינה מתיישנת כל עוד לא התיישנה תביעת הצד השלישי נגד המבוטח.

## .  הארכת תקופת הביטוח 9

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה, טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## . כתובת למתן הודעות 10

## הודעות למבוטח

הודעה של הראל למבוטח בכל הקשור לפוליסה תינתן לפי מענו האחרון הידוע לה.

## הודעות למבטח

הודעה של המבוטח למבטח תינתן למבטח בכתב למען משרדו של המבטח כמצוין בכותרת הפוליסה או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח, מזמן לזמן.

## . תחולת החוק 11

פוליסה זו כפופה לדין הישראלי, ולבית משפט ישראלי המוסמך תהא סמכות שיפוט בלעדית בקשר לכל מחלוקת הנובעת מפוליסה זו או הנוגעת לה.

## . המרת מטבע: 12

- .  אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב כך: 12.1
- לגבי גבולות האחריות /סכומי הביטוח על פי השינויים שיחולו במדד, בין .12.1.1 המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח;
- , .  אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי הביטוח 12.1.2 על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה;
- לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם .12.1.3 בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם ;( בפועל לניזוק או למבוטח )לפי העניין
- .  לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד 12.1.4 הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח ;( או מועד תשלומם או פירעונם בפועל )לפי העניין
- .  אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של 12.2 ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב )לפי העניין( בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר בבנק ישראל החל במועד ;( החישוב או התשלום )לפי העניין( בפועל, ולרבות לידי המבוטח או המוטב )לפי העניין
- .  אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו 12.3 במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

- 03-7547777
- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 . , ת.ד 2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000