<!-- image -->

## פוליסה משולבת לביטוח אש מורחב ואבדן תוצאתי הראל ביט

<!-- image -->

## פוליסה משולבת לביטוח אש מורחב ואובדן תוצאתי 2022 הראל ביט ינואר

## תוכן העניינים

| 3 מבוא                        | 3 מבוא                                     |
|-------------------------------|--------------------------------------------|
| 4  - פרקי הכיסוי   1  חלק     | 4  - פרקי הכיסוי   1  חלק                  |
| 4 פרק א׳: ביטוח אש מורחב      | 4 פרק א׳: ביטוח אש מורחב                   |
| 23 פרק ב׳: ביטוח אובדן תוצאתי | 23 פרק ב׳: ביטוח אובדן תוצאתי              |
| 34                            | - סייגים כלליים לשני פרקי הפוליסה   2  חלק |
| 36                            | - תנאים כלליים לשני פרקי הפוליסה   3  חלק  |

## מבוא

פוליסה זו היא חוזה

(" הראל חברה לביטוח בע״מ )להלן: "המבטח

בין:

(" המבוטח אשר שמו נקוב ברשימה )להלן: "המבוטח

לבין:

: לפיו מסכים המבטח, תמורת דמי הביטוח הנקובים ברשימה ו/או במפרט המצורפים בזה )להלן (, לשפות את המבוטח בגין מקרה ביטוח כמוגדר להלן בפרקי הפוליסה, שאירע "הרשימה" , וזאת בכפוף לסכומי הביטוח, גבולות האחריות במשך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה הגדרות, סייגי ותנאי הפוליסה.

פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך ו/או מידע אחר שהוגש למבטח, ומהווים בסיס וחלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

הבהרה: הכותרות המופיעות בפוליסה זו משמשות אך ורק לצורך נוחות והפניה, ואין לראותן בשום פנים כמשפיעות בצורה כלשהי על התוכן הכתוב בקטעים ובסעיפים עצמם.

פוליסה זו מנוסחת בלשון זכר אך פונה לגברים ונשים כאחד.

## - פרקי הכיסוי 1 חלק

## פרק א׳: ביטוח אש מורחב

- .  הגדרות לפרק א׳ 1
- הרכוש המבוטח .1.1

הנכסים המתוארים בפרק א' ברשימה, אשר בבעלות המבוטח ו/או בשימושו ו/או ובלבד שאינם נמנים על סוגי הרכוש המפורטים בשליטתו ו/או בחזקתו ו/או באחריותו, להלן. 1.2 בסעיף

- רכוש שאינו כלול בביטוח .1.2 פוליסה זו אינה מכסה את הנכסים המפורטים להלן, אלא אם כן צוין אחרת ברשימה:
- מתכת יקרה, למעט מתכת יקרה שהינה חלק ממכשיר או מציוד או .1.2.1 ממלאי המשמש לייצור בעסק המבוטח.
- ליצירה או שאינן ₪ 20,000 יצירות אומנות שערכן עולה על סך של .1.2.2 נמצאות בחצרים המבוטחים.
- אבנים יקרות, ניירות ערך, שטרי התחייבות, בולים, מזומנים, מטבעות .1.2.3 והמחאות.
- כלי רכב מנועיים )למעט מלגזות(, אלא אם הם מהווים מלאי עסקי, כלי .1.2.4 שייט וכלי טייס.
- קרקע, גידולים חקלאיים, צמחיה ובעלי חיים. .1.2.5
- , רכוש שאין מטבעו להימצא תחת כיפת השמיים - בפני סיכון ״נזקי טבע״ .1.2.6 של ״הסיכונים המבוטחים״ בפרק זה. 2.5 כמוגדר ומפורט בסעיף
- רכוש כלשהו המצוי מחוץ לגבולות הטריטוריאליים המוגדרים בפוליסה זו. .1.2.7
- מקרה הביטוח .1.3

אובדן או נזק פיזי הנגרם במהלך תקופת הביטוח לרכוש המבוטח המתואר ברשימה או לחלק ממנו, בעת המצאו בחצרי המבוטח, כתוצאה מאחד או יותר מהסיכונים המבוטחים המפורטים בפרק זה ובהרחבותיו.

מובהר בזאת כי אחריות המבטח לא תעלה על הסכום הנמוך מבין הסכומים הבאים:

- סכומי הביטוח הנקובים ברשימה בגין כל סעיף וסעיף בנפרד, ובכל מקרה .1.3.1 לא תעלה, במצטבר, על סכום הביטוח הכללי הנקוב בה.
- סכום הנזק בפועל שנגרם למבוטח מחמת שהרכוש המבוטח אבד או ניזוק. .1.3.2
- גבולות טריטוריאליים .1.4

שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים.

וכן שטחי ישובים ישראליים ושטחי C ״שטחים מוחזקים״ לצורך פוליסה זו הינם שטח . B בסיסים ו/או עמדות צה״ל המצויים בשטח

לא נכלל ב״גבולות הטריטוריאליים" לצורך פוליסה זו. A למען הסר ספק, שטח

על אף האמור, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום חוזה .1995השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

## חצרי המבוטח .1.5

, החצרות המצוינות ברשימה, בהימצאן בגבולות הטריטוריאליים המוגדרים לעיל אשר הינם בבעלות המבוטח ו/או מוחזקים על ידו ו/או בשליטתו ו/או באחריותו ו/או הושכרו לו על ידי אחרים.

## .  הסיכונים המבוטחים - במסגרת פרק א׳ 2

בכפוף לאמור בהרחבות, בתנאים ובסייגים לחבות המבטח, הסיכונים המבוטחים הינם כמוגדר ומפורט להלן:

- אש .2.1

אש ו/או ברק.

- עשן .2.2

עשן או פיח או אדים בלתי צפויים, הנפלטים מאש או מכל תהליך של חימום.

- התפוצצות .2.3

התפוצצות, ומבלי לגרוע מכלליות האמור: הימעכות, קריסה, היסדקות וחימום יתר של דוודים, כלי לחץ ותת לחץ.

## רעידת אדמה .2.4

אזי יתווספו לרשימת הסיכונים אם נרשם ברשימה כי הכיסוי כנגד סיכון זה תקף, , המבוטחים במסגרת פרק זה גם: רעידת אדמה, רעש אדמה, ו/או התפרצות הר געש לרבות אש, אש תת-קרקעית וצונמי אשר נגרמו על ידם.

( של פוליסה זו 2 לסייגים הכלליים לחבות המבטח )חלק 12.3 במקרה כאמור, סייג . מבוטל

## לעניין סיכון זה:

- שעות רצופות אחרי שנרשמה 72 אובדן או נזק שארע תוך פרק זמן של .2.4.1 לראשונה רעידת האדמה - ייחשב כמקרה ביטוח אחד.
- בקרות מקרה ביטוח שנגרם על ידי סיכון זה, יישא המבוטח בהשתתפות .2.4.2 של פוליסה 3 לתנאים הכלליים )בחלק 13.8.1 עצמית כמוגדר בתת סעיף זו( וכמפורט ברשימה.

## נזקי טבע .2.5

אזי ייכללו במסגרתו הסיכונים , אם נרשם ברשימה כי הכיסוי בגין סיכון זה תקף המפורטים להלן:

- קשר. 30 רוח שמהירותה מעל .2.5.1
- רעם. .2.5.2
- גשם ושבר ענן ו/או שלג ו/או ברד בעת ירידתם, וכן קריסת גגות ו/או מבנים .2.5.3 עקב עומס יתר מחמת הצטברות שלג ו/או ברד ו/או מי גשם.
- נחשול: גל מים גדול שאינו צונמי. .2.5.4
- שיטפון: .2.5.5
- עליה על גדותיהם או גובהם הרגיל של: ים, אגם, נהר, נחל או .2.5.5.1 וואדי, בריכות אגירה וסכרים.
- הצטברות או זרימה של מי גשמים או שלגים או ברד, מחוץ לדרכי .2.5.5.2 זרימתם הרגילות, על הקרקע או מתחת לקרקע.

## לעניין סיכון נזקי טבע: .2.5.6

- שעות רצופות 72 כל אובדן או נזק שארע תוך פרק זמן של .2.5.6.1 מתחילת האובדן או הנזק - ייחשב כאירוע אחד. למען הסר ספק, מובהר בזה כי אם האירוע עצמו נמשך מעל שעות ללא הפסקה, ייחשב כל פרק הזמן מתחילת האירוע

72 ועד סופו כמקרה ביטוח אחד.

- בקרות מקרה הביטוח שנגרם על ידי סיכון זה, יישא המבוטח .2.5.6.2 לתנאים הכלליים 13.8.2 בהשתתפות עצמית כמוגדר בתת סעיף של פוליסה זו( וכמפורט ברשימה. 3 )בחלק
- נזקי נוזלים והתבקעות .2.6

, אובדן או נזק שנגרם על ידי מים ו/או נוזלים אחרים ו/או גזים, עקב הימלטותם מדוודים , מיכלים, צינורות, ברזים, מתקני מיזוג אויר והסקה, ספרינקלרים, מתקני ביוב ו/או ניקוז , וכן אובדן או נזק למתקנים האמורים ותכולתם, עקב התבקעותם ועקב נזילה, גלישה דליפה, שפיכה או עבירה על גדותיהם של הנ״ל, לרבות אובדן הנוזלים ו/או הגזים עצמם.

- כלי טייס .2.7

פגיעה על ידי כלי טייס ו/או מתקני תעופה אחרים כגון: חלליות, לוויינים ו/או חפצים שנפלו מהם )למעט חומרי נפץ(. ״בום על קולי״ ייחשב לנזק שנגרם על ידי כלי טייס.

- התנגשות )אימפקט( .2.8

פגיעה ו/או נפילה על ידי או מ: כלי רכב, ציוד נייד ומכשירי הרמה כלשהם ו/או נזק שנגרם מנפילתם של כלים אלו ו/או נפילת משא או חפץ מהם, או מכה על ידי בעלי חיים כלשהם או כל אובדן או נזק פיזי אחר לרכוש המבוטח, שאינו מוחרג על פי סייגי למעט נזקי התנגשות הפוליסה, בעת העברתו, פריקתו ו/או הטענתו בחצרי המבוטח, לכלי הרכב עצמם.

אם נערכה על שם המבוטח או לטובתו פוליסה אחרת שהינה ייעודית לכיסוי סיכון זה או שנרשם בה שהיא ראשונית )להלן: "הפוליסה האחרת"(, אזי יהוו סכומי הביטוח שנקבעו לכיסוי הניתן על פי פוליסה זו - סכום עודף מעל לסכום הביטוח שנקבע לכיסוי זה תחת הפוליסה האחרת.

## תסיסה והתחממות עצמית .2.9

תסיסה עצמית, למעט של מלאי מוגמר, התחממות עצמית או הדלקות רכוש מעצמו או הידלקותו עקב תהליך של חימום או ייבוש, שהם בגדר אירוע פתאומי ובלתי צפוי.

## שביתות ופרעות .2.10

- .  פעולת אדם כלשהו, הלוקח חלק עם אחרים בהפרעת שלום הציבור )בין אם 2.10.1 ובלבד שאינה נמנית על ,( בקשר לשביתה אלימה או השבתה ובין אם לאו לסייגים הכלליים לחבות 12.2 אחד או יותר מהאירועים המוזכרים בסייג של פוליסה זו( - סייג סיכוני מלחמה וטרור. 2 המבטח )בחלק
- פעולת רשות חוקית כלשהי, תוך כדי דיכוי או ניסיון לדכא הפרעה המנויה .2.10.2 לעיל, או להקטין את תוצאותיה. 2.10.1 בסעיף
- .  פעולה מכוונת של עובד שובת או מושבת, שנעשתה לקידום שביתה אלימה 2.10.3 או מתוך התנגדות להשבתה.
- פעולת רשות חוקית כלשהי, תוך כדי מניעה או ניסיון למנוע פעולה המנויה .2.10.4 לעיל, או להקטין את תוצאותיה. 2.10.3 בסעיף

למען הסר ספק, כיסוי זה מכסה אך ורק אובדן או נזק פיזי לרכוש המבוטח עקב ואינו מכסה במפורש כל אובדן או נזק פעולה פיזית מכוונת הפוגעת ברכוש הנ״ל הנובע מעצם הפסקת העבודה בכללותה או באופן חלקי, או מהאטה או מהפסקה מוחלטת או זמנית של תהליך או פעילות כלשהם.

## נזק בזדון .2.11

נזק שנגרם על ידי פעולת זדון של אדם כלשהו )בין אם הפעולה נעשתה בשעת ובלבד שפעולה זו אינה נמנית על אחד או הפרעה של שלום הציבור ובין אם לאו( לסייגים 12.2 יותר מהפעולות הנכנסות לגדרם של האירועים המוזכרים בסייג של פוליסה זו( - סייג סיכוני מלחמה וטרור. 2 הכלליים לחבות המבטח )בחלק "פריצה ושוד" בהרחבות לפרק א', בין אם נרכשה ובין אם לא, וכן גניבה שאינה בגדר פריצה כהגדרתה

3.1 כיסוי זה אינו מכסה נזק המכוסה על פי הרחבה הנ"ל. 3.1 בהרחבה

- שקיעת קרקע .2.12

שקיעה ו/או ירידה ו/או גלישה ו/או התמוטטות ו/או סחף של קרקע, פתאומיים ובלתי ובלבד שהסיבה לכך אינה נכללת ברשימת הסייגים הכלליים לחבות , צפויים מראש .( של פוליסה זו 2 המבטח )בחלק

- חריכה וצריבה .2.13

כיסוי חריכה ו/או צריבה בלתי צפויים לרכוש המבוטח. אלא אם צוין אחרת ברשימה, בגין סיכון זה לא יחול על מלאי בתהליך ייצור, אם הנזק נגרם כתוצאה ישירה

מתהליך זה.

אלא אם צוין אחרת ברשימה אחריות המבטח בגין מקרה ביטוח הנגרם כתוצאה , על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף ₪  1,000,000 מסיכון זה מוגבלת עד לסך של .' - "ביטוח חסר" מהתנאים המיוחדים בפרק א 5.7 לתנאי

- .  הרחבות וכיסויים נוספים - לפרק א׳ 3

אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה, הביטוח על פי פרק זה מורחב לשפות את המבוטח )ככל בהתאם לאמור בהרחבות המפורטות להלן ובהתאם לאמור בכיסויים המפורטים להלן וזאת בכפוף לכל תנאי הפוליסה וסייגיה ועד ,( שצויין ברשימה כי כיסויים אלו תקפים לסכום הביטוח המצוין בכל הרחבה/כיסוי אשר נרשם בהם במפורש כי הם מוגבלים בסכום, ובכל מקרה ישפה המבטח את המבוטח רק בעד תגמולי ביטוח שסכומם עולה על סכום דמי ההשתתפות העצמית הנקובים ברשימה. ," כיסויים המפורטים להלן כדי לשפות את המבוטח מעבר לסכומי הביטוח לאותו פרק ובכל מקרה לא יותר מסכומי הביטוח הנקובים ברשימה לאותה הרחבה/כיסוי )לפי

- "תוספות לרכוש המבוטח 3.8 : מובהר בזאת כי למעט ההרחבות/הכיסויים הבאים - "הוצאות הכנת תביעה", אין בשאר ההרחבות/ 3.12 ," - "הוצאות נוספות והכרחיות 3.11.6 העניין(, אלא אם כן צוין אחרת ברשימה.

## כיסוי פריצה ושוד - כיסוי זה יחול רק אם צויין ברשימה .3.1

אזי יורחב הביטוח על פי פרק זה לכסות , אם נרשם ברשימה כי כיסוי זה בתוקף אובדן או נזק שנגרם על ידי פריצה, שוד או כל ניסיון לכך.

פירושה: גניבת הרכוש המבוטח מתוך המבנים בהם הוא נמצא, כולל גניבת " "פריצה חלקים מהמבנה או רכוש אחר המחובר אליו דרך קבע, בין אם בתוך המבנה ובין אם בתנאי כי החדירה או היציאה , על המבנה מבחוץ, לאחר חדירה לחצרותהמבוטחים מהמבנים ו/או מהחצרות ו/או גניבת חלקים מהמבנה או רכוש אחר המחובר אליו בדרך קבע, בוצעו באלימות ובכוח ונשארו סימנים המעידים על החדירה או וכן חדירה על ידי שימוש במפתחות העסק ו/או בכרטיסים מגנטיים , היציאה כאמור או אלקטרוניים שהושגו ו/או הועתקו ו/או הותאמו שלא כדין.

פירושו: גניבת הרכוש המבוטח לאחר חדירה לתוך המבנים ו/או החצרות בהם " "שוד תוך שימוש באלימות או איום באלימות כלפי המבוטח ו/או מי מעובדיו , הוא נמצא ו/או מי מטעמו.

. הכיסוי לפי סעיף זה יחול גם על רכוש שמטבעו להימצא בחצר, סככה או מחסן פתוח אמצעי להקלת סיכון המבטח לעניין זה, הינו כי המקום בו נמצא הרכוש מוקף , בגדר עם שער נעול, ובמקרה של שער לא נעול - קיומה של שמירה ליד השער וזאת בתנאי כי גניבת הרכוש בוצעה תוך פריצה או שוד כהגדרתם לעיל. במקרה של גילוי נזק, יודיע עליו המבוטח למשטרה בהקדם האפשרי וישתמש באמצעים העומדים לרשותו כדי לגלות ולהחזיר את הרכוש הגנוב. אחריותו של המבטח על פי כיסוי זה מוגבלת עד לסכום הביטוח המצוין ברשימה למקרה ולכל תקופת הביטוח. " "ביטוח חסר 5.7 סכום הביטוח לכיסוי זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' מהתנאים המיוחדים בפרק א , כתוצאה מהכניסה או היציאה האלימה, שנגרם במהלך פריצה או שוד, ייחשב כנזק מהסיכונים המבוטחים בפרק זה ואינו כפוף לגבול האחריות

על אף האמור לעיל, מובהר בזה כי נזק פיזי לרכוש שלא נגנב, כולל הנזק הפיזי למבנה 2.11 בזדון כמוגדר בסעיף המצוין ברשימה לעניין הרחבה זו.

## רכוש מחוץ לחצרות המבוטח .3.2

הרכוש המבוטח מכוסה בפני הסיכונים המבוטחים גם בעת המצאו מחוץ לחצרות למעט בעת העברה )"העברה" לעניין זה כוללת חניית-ביניים( ולמעט המבוטח, בכל ,' "נזק לקווי תמסורת וחלוקה" מהסייגים לפרק א 4.5 רכוש כמפורט בסייג מקום בתחום הגבולות הטריטוריאליים, לכל מטרה הקשורה לעסקו של המבוטח.

מההרחבות לפרק א' יכלול המונח "חצרות 3.1 לעניין הגדרת פריצה כמפורט בסעיף מבוטחים" גם חצרות של אחרים אצלם נמצא הרכוש המבוטח.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד מסכומי הביטוח לתכולה, לציוד ולמלאי המצוינים ברשימה 7.5%לסכום השווה ל )כיסוי 3.1 ולגבי פריצה ושוד לא תעלה על סכום הביטוח המצוין ברשימה, לסעיף פריצה ושוד(, הנמוך מביניהם.

## רכוש מחוץ לתחום הגבולות הטריטוריאליים .3.3

- "רכוש שאינו כלול בביטוח" בהגדרות 1.2 של סעיף 1.2.7 על אף האמור בתת-סעיף לפרק א', הרכוש המבוטח מכוסה בפני הסיכונים המבוטחים גם בעת המצאו באורח אך למעט במפורש בפני הכיסוי הניתן זמני מחוץ לתחום הגבולות הטריטוריאליים, ." "השלמת כל הסיכונים 3.20 "רכוש בהעברה" ו- בהרחבה 3.5 בהרחבה

אלא אם צוין אחרת ברשימה אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד .₪  200,000 לסך של

"ביטוח חסר" מהתנאים 5.7 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים בפרק א

## רכוש בבניה, הקמה או הריסה .3.4

, הרכוש המבוטח כולל גם רכוש בעת היותו בתהליכי הקמה, הצבה, בניה, הרכבה בחצרים המשמשים את המבוטח במהלך העסקים הרצה, שיפוץ, פירוק והריסה )להלן: "העבודה"( ומכוסה בפני הסיכונים המבוטחים בפרק זה. השוטף של העסק אלא אם צוין אחרת ברשימה, הרחבה זו אינה חלה:

- .₪  2,000,000 על עבודה שערכה עולה על .3.4.1
- על עבודה המבוצעת באתר חדש אשר טרם הועבר לחזקת המבוטח. .3.4.2 אם נערכה על שם המבוטח או לטובתו פוליסה אחרת שהינה ייעודית לכיסוי סיכון זה או שנרשם בה שהיא ראשונית )להלן: "הפוליסה האחרת"(, אזי יהוו סכומי הביטוח שנקבעו לכיסוי הניתן על פי פוליסה זו - סכום עודף מעל לסכום הביטוח

שנקבע לכיסוי זה תחת הפוליסה האחרת.

למניעת ספק מובהר בזה כי האמור בהרחבה זו אינו בא לגרוע מהכיסוי המוענק בפרק זה לשאר רכושו של המבוטח בגין מקרה ביטוח המכוסה על פי פרק זה והנובע מביצוע העבודות הנ״ל.

## רכוש בהעברה .3.5

הרכוש המבוטח מכוסה בפני הסיכונים המבוטחים גם בעת העברה ישירה על גבי אך ,( להלן )כולל טעינה ופריקה על ומכלי הרכב 3.5.1 רכב מנועי כהגדרתה בסעיף למעט הסיכונים הבאים:

בסיכונים המבוטחים, כיסוי ״השלמת 2.8 "התנגשות )אימפקט(" כמוגדר בסעיף לפרק א', וסיכון גניבה שלא תוך כדי פריצה 3.20 כל הסיכונים״ כמוגדר בהרחבה .( להלן 3.5.2 )כהגדרתה בסעיף

## לעניין הרחבה זו העברה ישירה משמעותה: .3.5.1

העברה ישירה של הרכוש המבוטח מחוץ לחצרי המבוטח ליעדו על גבי רכב מנועי, בפרק הזמן מהרגע בו החל כלי הרכב הנ״ל לנוע מפתח חצרי המוצא ועד עצירתו בפתח החצרות אליהם מיועד הרכוש, כולל חניה אגב הובלה זאת.

למניעת ספק, מובהר בזה כי אובדן או נזק לרכוש המבוטח בעת העברתו בתוך חצרות המבוטח, אינו מכוסה במסגרת הרחבה זו.

## לעניין הרחבה זו, פריצה משמעותה: .3.5.2

מתוך תא מטען סגור ונעול או ארגז גניבת הרכוש המבוטח או חלק ממנו סגור ונעול של כלי הרכב המוביל את הרכוש המבוטח, לאחר שהחדירה אליו בוצעה באלימות ובכוח ושנשארו סימנים המעידים על כך.

" - "רכוש מחוץ לתחום הגבולות הטריטוריאליים 3.3 כמו כן, האמור בהרחבה לא יחול על העברת רכוש בעת המצאו מחוץ לתחום הגבולות הטריטוריאליים. אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד .₪  200,000 לסך של

"ביטוח חסר" מהתנאים 5.7 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים בפרק א

## חפצים אישיים של עובדים ו/או אורחים .3.6

הרכוש המבוטח כולל גם חפצים אישיים של עובדי המבוטח וכן רכוש אורחים הרשאים להימצא בחצרי המבוטח ומכוסה בפני הסיכונים המבוטחים, בעת המצאו בחצרות המבוטח.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח בגין חפציו של אדם אחד .₪  3,500 מוגבלת לסך של

בגין הרחבה זו לא תחול על המבוטח השתתפות עצמית.

## רכוש רשויות ציבוריות .3.7

הרכוש המבוטח כולל גם רכוש של רשויות ציבוריות )כגון משרד התקשורת, חברת החשמל ורשות מקומית(, הנמצא בחצרי המבוטח ומיועד לשימושו, אשר המבוטח אחראי עבורו במקרה של אובדן או נזק הנגרם על ידי הסיכונים המבוטחים על פי פרק זה.

## תוספות לרכוש המבוטח .3.8

בנוסף לסכומי הביטוח המפורטים בפרק א' לרשימה, המבטח ישפה את המבוטח בגין סכומים נוספים שנוספו במהלך תקופת הביטוח, שמקורם בשינויים, הרחבות וכן בשל היטלים ומיסים אך למעט מלאי עסקי, או תוספות פיזיות לרכוש המבוטח נוספים שהוטלו על ידי הרשויות המוסמכות על הרכוש כאמור ו/או עליות בערך הרכוש כתוצאה משינויים בלתי צפויים.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד מסכום הביטוח המפורט לצד כל סעיף וסעיף המצוין בפרק 10%לסכום השווה ל א' ברשימה; אך בכל מקרה לא יעלו סכומי הביטוח המצטברים בגין הרחבה זו במהלך כל תקופת הביטוח. ₪  20,000,000 עד לסך כולל של

המבוטח מתחייב לדווח על שינויים אלה בהקדם האפשרי ובכל מקרה לא יאוחר יום מיום ההגדלה בפועל, ולשלם בהתאם את דמי הביטוח היחסיים הנוספים 60מ המגיעים למבטח, מהיום בו חלה ההגדלה.

## נזק עקיף למלאים .3.9

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות אובדן או נזק פיזי בלתי צפוי הנגרם למלאים כתוצאה מהפסקה או תקלה בתהליך היצור או כתוצאה משינוי טמפרטורה, שנגרמו עקב אחד הסיכונים המבוטחים לרכוש אחר של המבוטח שאינו בגדר מלאי.

היה והמלאי המבוטח בפוליסה זו, נמצא זמנית אצל אחרים, בהתאם למוגדר בהרחבה - ״רכוש מחוץ לחצרי המבוטח", לכל מטרה הקשורה לעסקו של המבוטח, יחול 3.2 הכיסוי לפי הרחבה זו גם אם האובדן או הנזק למלאי המבוטח נגרם מנזק שאירע לרכושו של המחזיק במלאי, מסיכון המבוטח בפוליסה זו.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת ,₪  4,000,000 מסכום הביטוח של המלאי או לסך של 15%עד לסכום השווה ל הנמוך ביניהם.

, למען הסר ספק, מובהר במפורש שאובדן או נזק למלאי הנובע ישירות מסיכון מבוטח מכוסה במלוא סכום הביטוח של המלאי.

## פריצת חומר חם ממתקנים .3.10

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות נזק שנגרם מפריצה פתאומית ובלתי צפויה של מתכת חמה ו/או חומרים פלסטיים ו/או כל חומר הנמצא בתהליך מהמתקן בהם הם נמצאים, כולל נזק למתקן עצמו וכל אביזריו.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד לאירוע. ₪  4,000,000 לסך של

"ביטוח חסר" מהתנאים 5.7 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים בפרק א

## הוצאות שהוציא המבוטח בעקבות קרות מקרה הביטוח .3.11

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הוצאות שהוציא המבוטח בעקבות מקרה ביטוח עבור כינון האובדן או הנזק, בהתאם למפורט להלן:

״ביטוח חסר״ 5.7 סכומים אלה הינם על בסים נזק ראשון שאינם כפופים לתנאי .' מהתנאים המיוחדים לפרק א

## הוצאות לפינוי הריסות .3.11.1

הוצאות עבור הריסה, ניקוי, יישור, השמדה, הרחקה ופינוי לאחר אובדן או נזק לרכוש המבוטח עקב סיכון מבוטח, לרבות אובדן או נזק עקב פעולות אלה.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח אלמלא 15%עד לסכום השווה ל קיומה של הרחבה זו.

## הוצאות בגין שינויים ותוספות על פי דרישת רשויות .3.11.2

הוצאות עבור שינויים ותוספות פיזיים הכרחיים, שהוצאו על ידי המבוטח )אך למעט דרישות בעקבות מקרה ביטוח עקב דרישת הרשויות המוסמכות מיגון אש(, בתנאי שלא נדרשו על ידם לפני קרות מקרה הביטוח.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח אלמלא 15%עד לסכום השווה ל קיומה של הרחבה זו.

## הוצאות שכר אדריכלים ואחרים .3.11.3

הוצאות עבור תכנון, מדידה, פיקוח והשגחה של אדריכלים, מהנדסים, יועצים , ומומחים אחרים, וכן הוצאות כאמור, הנובעות מחוקי עזר עירוניים או אחרים תקנות, אישורי בנייה וכדומה.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח אלמלא 10%עד לסכום השווה ל קיומה של הרחבה זו.

## הוצאות שחזור מסמכים / מידע .3.11.4

הוצאות עבור שחזור מסמכים, כתבי-יד, תכניות, שרטוטים, תרשימים, נתוני , ענ״א, סרטים מגנטיים, דיסקים, אמצעי אגירת מידע אחרים, פנקסי חשבונות דפוסים וספרי עסק, שניזוקו עקב סיכון מבוטח.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת .₪  350,000 עד לסך של

## הוצאות עבור מיון וסידור מלאי .3.11.5

הוצאות עבור מיון, סידור וארגון מחדש של מלאי מכל סוג, אשר נגרמו במישרין , עקב מקרה ביטוח המכוסה על פי הפוליסה, גם אם המלאי עצמו לא ניזוק וזאת בהסתמך על המלצת השמאי המטפל בנזק ובאישור המבטח.

## הוצאות נוספות והכרחיות בהתאם למפורט להלן: .3.11.6

- .  הוצאות הכרחיות שהוצאו לאחר קרות מקרה הביטוח עבור השמדת 3.11.6.1 רכוש שניזוק כתוצאה ממקרה הביטוח, המסכן את עובדי המבוטח ו/או את הרכוש המבוטח.
- .  הוצאות הכרחיות מיוחדות עבור עבודה בשעות נוספות, בשבתות 3.11.6.2 , ובחגים וכן עבור נסיעות בעלי מקצוע ומשלוחים אוויריים דחופים הנחוצות להחלפתו או תיקונו של הרכוש הניזוק בהקדם האפשרי.
- .  הוצאות תפעול סבירות נוספות הנחוצות להמשך תפקודו השוטף 3.11.6.3 של העסק המבוטח, במשך התקופה הדרושה לביצוע ההחלפה או התיקון של הרכוש שניזוק בעקבות מקרה ביטוח.
- .  הוצאות הכרחיות לשם התאמת הרכוש המבוטח שלא ניזוק לרכוש 3.11.6.4 שהחליף את הרכוש שניזוק.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריות המבטח בגין סך כל ההוצאות על מתגמולי הביטוח המגיעים 15%פי הרחבה זו מוגבלת עד לסכום השווה ל , הנמוך ביניהם. ₪  1,000,000 למבוטח אלמלא קיומה של הרחבה זו או

## כיסוי הוצאות הכנת תביעה - כיסוי זה יחול רק אם צוין ברשימה .3.12

אזי יורחב הביטוח על פי פרק זה לכסות הוצאות , אם נרשם ברשימה כי כיסוי זה בתוקף שהוצאו על ידי המבוטח בגין שכר טרחת רואי חשבון, אדריכלים, מבקרים, מהנדסים או מומחים אחרים של המבוטח ו/או הוצאות תקורה הנחוצות לצרכי הכנה ו/או הגשה ו/או אישור של נתונים או מידע המצויים בספרי או מסמכי המבוטח או כל תיעוד והוכחות אחרות, הנדרשים על ידי המבטח בעקבות מקרה ביטוח.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, הביטוח על פי כיסוי זה לא יכסה את שכר טרחתם ו/או עלויות בגין:

עורכי דין ושמאים המועסקים על ידי המבוטח בתביעה מול המבטח. .3.12.1

- יועצים המספקים שרותי ייעוץ בנושאי כיסוי ביטוחי או ניהול משא ומתן .3.12.2 על התביעה מול המבטח.

אחריות המבטח על פי כיסוי זה מוגבלת עד לסכום המצוין ברשימה.

״ביטוח חסר״ 5.7 סכום הביטוח לכיסוי זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' מהתנאים המיוחדים בפרק א

## דמי שכירות חלופיים .3.13

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הוצאות נוספות בעקבות מקרה ביטוח למבנה המבוטח, כמפורט להלן:

- היה והמבוטח הינו הבעלים של המבנה שניזוק ויצא מכלל שימוש עקב מקרה .3.13.1 ביטוח, ישפה המבטח את המבוטח בעד:
- .  דמי שכירות ו/או דמי ניהול אשר יידרשו לתשלום עבור שכירת 3.13.1.1 מבנה חלופי.
- .  סכום סביר נוסף אשר יידרש עבור התאמתו של המבנה החלופי 3.13.1.2 לצרכי המבוטח.
- .  היה והמבוטח הינו שוכר של המבנה שניזוק ויצא מכלל שימוש עקב מקרה 3.13.2 ביטוח, ישפה המבטח את המבוטח בגין אחת משתי האפשרויות הבאות:
- .  דמי שכירות ו/או דמי ניהול אשר ידרשו לתשלום עבור שכירת 3.13.2.1 מבנה חלופי.
- .  דמי שכירות ו/או דמי ניהול אשר המבוטח חייב בפועל בתשלומם 3.13.2.2 עבור המבנה המוחזק על ידו בשכירות.
- בנוסף, ישלם המבטח את הסכומים הבאים, ככל שאלה יתחייבו משכירת המבנה החלופי:
- , .  דמי שכירות סבירים נוספים שעל המבוטח, שוכר המבנה החלופי 3.13.2.3 לשאת בגין הפרש דמי השכירות שבין המבנה בשכירות שניזוק לבין המבנה החלופי שהמבוטח שוכר.
- .  סכום סביר נוסף אשר יידרש עבור התאמתו של המבנה החלופי 3.13.2.4 לצרכי המבוטח.

השיפוי על פי הרחבה זו תקף כל עוד המבנה הניזוק אינו ניתן חודשים רצופים מיום 12 אך לא יותר מאשר עבור לשימוש קרות מקרה הביטוח.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, השיפוי על פי הרחבה זו לא מסכום הביטוח של המבנה הניזוק 10% יעלה על שיעור של ובכל מקרה המבטח לא ישלם יותר מדמי שכירות הכרחיים ששולמו בפועל על ידי המבוטח.

אם מכוח החוזה שיש למבוטח עם בעל המבנה, יהיה על המבוטח לשלם הוצאות תפעול במקום דמי שכירות, אזי תחשבנה הוצאות אלו כדמי שכירות לצורך הרחבה זו.

לעניין הרחבה זו, מובהר כי מניעת גישה לרכוש המבוטח כתוצאה מנזק מסיכון מבוטח לרכוש השכן לחצרי המבוטחים, תחשב כנזק לרכוש המבוטח.

## רכוש שיצא מכלל שימוש .3.14

אם בשל מקרה ביטוח שבגינו הוחלף הרכוש הניזוק ברכוש אחר, הפך הרכוש המבוטח שלא ניזוק )למעט מבנים(, לחסר שימוש - אזי ישפה המבטח את המבוטח בערך עלות הרכוש הנ״ל בניכוי ערך הניצולת בפועל.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד לסך .₪  1,000,000 של

"ביטוח חסר" מהתנאים 5.7 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים בפרק א

## הגנה על שם מותג .3.15

היה ובעקבות מקרה ביטוח למלאי מוצרים מוגמרים, יטען המבוטח כי לשם הגנת שמו , ו/או שם המוצר ו/או שם המותג ו/או סימון מסחרי, יש להשמיד את הפריטים שניזוקו וטענה זו תסתמך על המלצת אף אם מדובר בנזק חלקי ו/או נזק שניתן לשיקום אזי הפיצוי לפריטים שניזוקו יחושב , השמאי המטפל בנזק ותאושר על ידי המבטח .( Total Loss ) על בסיס אובדן כללי

המבטח ישלם במקרה זה גם את הוצאות הפינוי וההשמדה.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריות המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד לסך .₪  1,000,000 של

"ביטוח חסר" מהתנאים 5.7 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים בפרק א

## התמוטטות מדפים .3.16

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות אובדן או נזק לרכוש המבוטח עקב נפילתם ו/או התמוטטותם של מדפים ו/או אמצעי אחסון אחרים ו/או תקרות אקוסטיות ו/או קירות ותקרות גבס.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד .₪  1,000,000 לסך של

"ביטוח חסר" מהתנאים 5.7 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים לפרק א

## שבר זכוכית .3.17

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות שבר פתאומי ובלתי צפוי לקירות מסך ו/או שמשות של חלונות ודלתות, אשר עשויים מזכוכית ו/או פרספקס, מסיבה כלשהיא שלא נכלל ה בסיכונים המבוטחים ובהרחבות לפרק זה ושאינה מוצאת מכלל כיסוי בסייגים הכלליים ו/או בסייגים לפרק זה.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד .₪  300,000 לסך של

"ביטוח חסר" מהתנאים 5.7 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים בפרק א

## נזק ללוחות חשמל .3.18

- "נזק למתקנים חשמליים" מהסייגים לפרק זה, הביטוח 4.2 ' על אף האמור בסייג מס , על פי פרק זה מורחב לכסות נזק ללוחות חשמל כתוצאה מ: מתח יתר, עומס יתר קצר, קשת חשמלית, התחממות עצמית ו/או אש )במקור הנזק( הנובעת מהם, אשר נגרמו מכל סיבה שהיא כולל ברק.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד .₪  200,000 לסך של

"ביטוח חסר" מהתנאים 5.7 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים בפרק א

## התמוטטות מבנים .3.19

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות שקיעה ו/או קריסה ו/או התמוטטות של מבנים מבנייה מסיבית כהגדרתם להלן, אשר נגרמה באופן פתאומי ובלתי צפוי מסיבה כלשהי ושאינה מוצאת מכלל כיסוי שלא נכללה בסיכונים המבוטחים ובהרחבות לפרק זה בסייגים הכלליים ו/או בסייגים לפרק זה.

מובהר בזאת כי כיסוי זה לא יחול אם השקיעה ו/או הקריסה ו/או ההתמוטטות נגרמו מהתופעה הגאולוגית הידועה בשם ״בולען״ או ״בלועה״.

המונח ״מבנה מבנייה מסיבית״ פרושו לצורך הרחבה זו: מבנה שקירותיו בנויים בלוקים ו/או בטון ו/או אבן ו/או פלדה אך למעט מבנים הבנויים מאיסכורית, מבנים בהקמה ומבנים הבנויים בשיטת ה״פל-קל״.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד , הנמוך ביניהם. ₪  4,000,000 מסכום הביטוח של המבנים או 10%לסך השווה ל ״ביטוח חסר״ מהתנאים 5.7 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים בפרק א

## השלמת ״כל הסיכונים״ .3.20

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות אובדן או נזק פיזי, פתאומי ובלתי צפוי מראש הנגרם לרכוש המבוטח, מסיבה כלשהי שלא נכללה בסיכונים המבוטחים ובהרחבות לפרק זה אשר אינה מוצאת מכלל כיסוי בסייגים הכלליים של הפוליסה ו/או בסייגים לפרק זה ו/או בסייגים המפורטים להלן:

אלא אם צוין אחרת ברשימה, המבטח לא ישפה את המבוטח, על פי הרחבה זו, בגין:

- , אובדן או נזק שטבעו תכנון, חומרים או עבודה לקויים או בלתי מתאימים .3.20.1 (, הרעה הדרגתית, פחת והתבלות Inherent Vice) פגם מטבעו של הרכוש רגילים.
- .  אובדן או נזק כתוצאה משקיעה הדרגתית של קרקע, שקיעה הדרגתית 3.20.2 של מבנים ותשתיות, התמוטטות של מבנים.
- .  אובדן ו/או נזק הנגרם כתוצאה מתהליך של ניקוי, תיקון או שיפוץ של הרכוש המבוטח. הסייגים לעיל, מוגבלים לעלות התיקון או ההחלפה של הפריט או חלק ממנו, אשר נפגע במישרין עקב הסיבות המנויות לעיל, ואינם חלים על נזק אחר הנגרם עקב כך, אשר יהיה מכוסה, אלא אם כן סויג על פי אחד הסייגים האחרים להרחבה זו או באחד מסייגי הפוליסה.
- 3.20.3
- .  אובדן ו/או נזק שטבעו קורוזיה, החלדה, שינויים או תנאים קיצוניים 3.20.4 , (, לחות, יובש, עובש Atmospheric change) בטמפרטורה או שינוי אוירה , הצטמקות, התאדות, אובדן משקל, מיהול, שינויי צבע, מרקם או גמר (, השפעת אור, מכרסמים, חרקים וזיהום. Scratching) שריטות )מבלי לפגוע בכלליות האמור, יחול סייג ״זיהום״ גם לגבי מצב כלשהו של הרכוש המבוטח, אשר נגרם ו/או חשוד שנגרם על ידי נוכחות של גוף זר ו/או מזהם ו/או חומר מסוכן ו/או רעל ו/או רעלן ו/או חומר או גוף פתוגני .( ו/או חיידקים ו/או בקטריות ו/או וירוסים ו/או כל גורם אחר למחלות על אף האמור לעיל, סייג זה לא יחול אם הנזק נגרם כתוצאה מנזק פיזי, פתאומי בלתי צפוי לרכוש או לחצרים בהם נמצא הרכוש המבוטח, עקב סיבה כלשהי

שלא סויגה על פי אחד הסייגים האחרים להרחבה זו או באחד מסייגי הפוליסה.

- לפרק זה. 3.1 .  אובדן ו/או נזק מפריצה ושוד כהגדרתם בהרחבה 3.20.5
- אובדן ו/או נזק עקב גניבה, העלמות, חוסר בלתי מוסבר או חוסר שנתגלה .3.20.6 בספירת מלאי, תיוק או אחסון שגוי של מידע, מחסור באספקת חומרים או חוסר הנובע מטעות או מעילה באמון.

- .  אובדן ו/או נזק שטבעו שבר מכני ו/או פעולה חשמלית ו/או מכנית ו/או 3.20.7 אלקטרונית בלתי תקינה ו/או קצר חשמלי, אלא אם הנזק כאמור נגרם עקב פגיעה פיזית חיצונית ופתאומית, מסיבה שלא סויגה על פי אחד הסייגים האחרים להרחבה זו או באחד מסייגי הפוליסה.
- .  אובדן ו/או נזק הנגרם למלאים: 3.20.8
- .  בהיותם בתהליך ייצור ו/או עיבוד. 3.20.8.1
- .  עקב תסיסה עצמית או מיהול. 3.20.8.2
- Controlled ) .  עקב שינוי טמפרטורה או שינוי אוירה מבוקרת 3.20.8.3 .( Atmospheric Environment
- העדר פעולה או פעולה שגויה, עיבוד שגוי, נזק לתוכנה או למאגרי נתונים או .3.20.9 מידע, הנובעים מכשל מערכות מחשב, לרבות הוצאות למניעתם ותיקונם.
- . אובדן ו/או נזק לרכוש בהקמה. 3.20.10
- . אובדן ו/או נזק לרכוש בהעברה. 3.20.11

10%אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח מוגבלת בסכום השווה ל , הנמוך ביניהם. ₪  200,000 מסכום הביטוח או לסך של

״ביטוח חסר״ מהתנאים 5.7 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים בפרק א

- השבת סכום ביטוח לקדמותו לאחר קרות מקרה ביטוח - על פי בקשת המבוטח .3.21 של פוליסה זו(: ״הקטנת סכומי 3 לתנאים הכלליים )חלק 13.14 בהמשך לאמור בסעיף הביטוח לאחר קרות מקרה הביטוח״ מובהר בזה כי לאחר קרות מקרה הביטוח אם יבקש המבוטח מהמבטח, יושב סכום הביטוח לקדמותו החל מיום כינון הנזק. אם נקוב ברשימה גבול אחריות, יושב זה לקדמותו החל מיום הנזק. ההשבה כאמור הינה תמורת דמי ביטוח נוספים יחסיים עד לתום תקופת הביטוח. מובהר בזה כי אם צוין ברשימה גבול אחריות כללי של המבטח לתקופת הביטוח

( לא תהיה הרחבה זו בתוקף. Loss Limit )

- .  סייגים לחבות המבטח - לפרק א׳ 4

אלא אם צוין אחרת ברשימה, המבטח לא ישפה את המבוטח על פי פרק זה בגין:

- -נזק תוצאתי .4.1 כל אובדן או נזק תוצאתי שיגרם למבוטח כתוצאה מהסיכונים המבוטחים על

פי פרק זה.

-נזק למתקנים חשמליים .4.2 , אובדן או נזק לכל מכונה ו/או מכשיר חשמלי ו/או מתקן חשמלי או לחלק שלהם שנגרמו על ידי אש שפרצה כתוצאה מהסיכונים הבאים או על ידם: מתח יתר, עומס יתר, קצר, קשת חשמלית, התחממות עצמית, שנגרמו מכל סיבה שהיא כולל ברק )פרט לפגיעה ישירה של ברק( ובלבד שהגבלה זו תחול רק על אותה מכונה חשמלית או על אותו מכשיר חשמלי או על אותו מתקן חשמלי או על חלק שלהם שניתן להפרידו מהם, שנפגעו כנ״ל ולא על מכונות, מכשירים או מתקני חשמל אחרים, לרבות מכונות, מכשירים ומתקנים בהם היה מותקן החלק שנפגע ושניתן היה להפרידו מהם, שנגרם להם אובדן או נזק מהאש שהתפשטה והגיעה אליהם.

- נזק לרכוש המכוסה בביטוח ימי .4.3 אובדן או נזק כלשהו לרכוש המבוטח, אשר בעת קרות מקרה הביטוח, הינו מכוסה ובר פיצוי בביטוח ימי שנערך על ידי המבוטח או לטובתו, פרט לסכום עודף כלשהו

מעל לסכום הביטוח הכללי הנקוב בפוליסה או בפוליסות לביטוח ימי.

על אף האמור, היה והכיסוי על פי הביטוח הימי נדחה עקב ביטוח זה, יהיה המבטח אחראי לאובדן או לנזק על פי תנאי פרק זה.

- נזק בפקודת רשות ציבורית .4.4

אובדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרם בפקודת רשות ציבורית.

- נזק לקווי תמסורת וחלוקה .4.5

אובדן או נזק למוליכים כלשהם )כלומר קווי תמסורת ו/או חלוקה(, מתחת או מעל , פני הקרקע, כולל אובדן או נזק לחוטים, כבלים, עמודים, מתקני תליה, תרנים אנטנות וכל רכוש אחר המהווה חלק מהם או מחובר אליהם, כולל תחנות משנה ותחנות השנאה, למעט אם התמלאו כל התנאים המפורטים להלן:

- הרכוש הנ״ל מבוטח בפוליסה. .4.5.1
- הרכוש שייך למבוטח או נמצא באחריותו. .4.5.2
- מטר מחוץ 500הרכוש ממוקם בשטח חצרי המבוטח או לא יותר מ .4.5.3 לגדר החיצונית של חצרי המבוטח. סייג זה תקף )אך אינו מוגבל(, לגבי מוליכים של קווי תמסורת וחלוקה של אנרגיה חשמלית ושל כל תקשורת טלפונית או סיבית ו/או כל תקשורת אחרת, בין ויזואלית ובין קולית.
- נזק לרכוש שאינו מוחשי .4.6

אובדן, נזק, הרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל , סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אובדן שימוש, ירידה בתפקודיות עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאובדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר : "נתונים אלקטרוניים" פירושם להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות : "וירוס מחשב" פירושו באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים . או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג וירוס מחשב כולל "סוסים טרויאניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

על אף האמור לעיל, ובכפוף לתנאי הפוליסה, סייגיה וסעיפיה, מובהר בזאת כי הפוליסה מכסה:

- אובדן או נזק לתכנות מדף, הנובע ממקרה ביטוח שאירע לחמרה הכלולה .4.6.1 ברכוש המבוטח.
- אובדן או נזק למערכות/תכנות הפעלה, הנובע ממקרה ביטוח שאירע .4.6.2 למכונה/ ציוד/ מכשיר הכלולים ברכוש המבוטח, בתנאי שמערכת ההפעלה מהווה חלק מובנה ובלתי נפרד מהם.
- אובדן או נזק למידע ו/או לנתונים אלקטרוניים/דיגיטליים, הנובע ממקרה .4.6.3 ביטוח שאירע לחמרה הכלולה ברכוש המבוטח, עד לגבול האחריות : ״הוצאות שחזור מסמכים/ מידע״ מההרחבות לפרק 3.11.4 הנקוב בסעיף זה, אך מובהר במפורש שהערך האינפורמטיבי של המידע אינו מכוסה.

## .  תנאים מיוחדים לפרק א׳ 5

## הגדלת סכום ביטוח .5.1

מסכומי הביטוח או עד 10% עד לשיעור של הודעות על הגדלות בסכומי הביטוח שעות מעת 24 תיכנסנה לתוקפן תוך , הנמוך מבין השניים, ₪  20,000,000 לסך של אולם, בכל מקרה, סך הגדלות סכומי הביטוח . קבלת ההודעה על ידי המבטח במשך תקופת הביטוח, אלא אם צוין ₪  40,000,000 כמפורט לעיל לא תעלנה על הגדלות מעבר לסכום הנ״ל, כל עוד לא אושרו על ידי המבטח, לא , אחרת ברשימה ״ביטוח חסר״ 5.7 יילקחו בחשבון לעניין חישוב ביטוח חסר, בהתאם למפורט בתנאי .' מהתנאים המיוחדים לפרק א

## ערך כינון .5.2

בקרות אובדן או נזק לרכוש המבוטח )למעט מלאי( על פי פרק זה, ישפה המבטח את המבוטח עבור עלות הכינון של אותו רכוש או עלות הכינון של רכוש מסוג, אופי בתנאי כי אחריות המבטח מוגבלת לעלות הכינון באותו מקום, של , או טיפוס אחר רכוש מאותו סוג או טיפוס של הרכוש שאבד או ניזוק ואינו נרחב מאותו רכוש בעת שהיה חדש.

- ( לעניין סעיף זה כינון משמעו: בנזק חלקי - תיקון הרכוש שניזוק, בנזק מלא )טוטאלי הקמה מחדש או חילוף.

מובהר בזה כי במקרה של נזק מלא )טוטאלי(, המבוטח רשאי לכונן את הנזק במקום אחר ובאופן וצורה המתאימים לו, בתנאי שאחריות המבטח לא תגדל עקב כך.

כל הנ״ל בכפוף להוראות המיוחדות הבאות ולתנאי הפוליסה, עד כמה שלא שונו על ידי האמור בסעיף זה, ובכפוף לסכום הביטוח המפורט ברשימה.

## הוראות מיוחדות:

- המבטח ישלם למבוטח את עלות הכינון בכפוף למפורט להלן בתנאי .5.2.1 שהמבוטח החל בביצוע עבודות הכינון בתוך זמן סביר ומיד לאחר שהתאפשר הדבר ובכל מקרה, המבטח לא ישלם בעד תקופת כינון חודשים ממועד קרות מקרה הביטוח אלא אם צוין אחרת 24 העולה על ברשימה.
- כל עוד לא נשא המבוטח בהוצאות הכינון של הרכוש שאבד או ניזוק לא .5.2.2 יהא המבטח חייב בכל תשלום העולה על הסכום שהיה מגיע אילולא סעיף זה;

הזמנת רכוש או הזמנת עבודות לצורך כינון הרכוש שאבד או ניזוק תחשב כהוצאה שהמבוטח נשא בה לעניין סעיף זה, בתנאי כי הרכוש המוזמן כאמור ישועבד לטובת המבטח עד לכינונו בפועל.

- מובהר כי אם הרכוש שאבד או ניזוק אינו נמצא בייצור שוטף, אזי תוגבל .5.2.3 אחריות המבטח לעלות הכינון של רכוש הנמצא בייצור שוטף מטיפוס קרוב לרכוש שאבד או ניזוק, בעת שהיה חדש, ואינו נופל ממנו.
- מסכום הכינון, אילו נהרס כל הרכוש המכוסה על פי סעיף זה, עולה 90% אם .5.2.4 בתקופת הכינון על סכום הביטוח בגין הרכוש כאמור, אזי ייחשב המבוטח מסכום הכינון 90% כמבטח של עצמו עבור ההפרש שבין סכום הביטוח לבין כאמור, ובהתאם לכך יישא המבוטח בשיעור היחסי מהאובדן או הנזק.
- סעיף זה אינו תקף לגבי: .5.2.5
- מכונות או ציוד שיצאו מכלל שימוש שוטף טרם הנזק. .5.2.5.1

- חודשים מקרות מקרה 6 רכוש שלגביו לא הודיע המבוטח תוך .5.2.5.2 הביטוח )או תוך כל תקופה נוספת שהמבטח התירה( על כוונתו לכונן את הרכוש הניזוק, כאמור בסעיף זה.
- רכוש שהמבוטח אינו רוצה או אינו יכול לכונן. .5.2.5.3
- למניעת ספק מובהר בזה כי רכוש מבוטח שלא ניזוק ישירות עקב סיכון .5.2.6 מבוטח, אולם הוצא לגביו צו הריסה ו/או שנאסר בו השימוש על ידי הרשויות המוסמכות לכך בעקבות מקרה ביטוח בחצרי המבוטח, ייחשב כרכוש שניזוק ישירות מסיכון מבוטח.
- חבות כשוכר .5.3

בכל מקרה של אובדן או נזק עקב הסיכונים המבוטחים למבנים אותם שוכר המבוטח והכלולים ברכוש המבוטח, תחולנה ההוראות הבאות:

- היה והמבוטח יבחר לכונן או לחלף את האובדן או הנזק יחול האמור בסעיף .5.3.1 - "ערך כינון" לעיל. 5.2
- היה והמבוטח אינו יכול, אינו רשאי או אינו מעוניין בתיקון או בחילוף האובדן או .5.3.2 הנזק כאמור לעיל, אזי המבטח ישפה את המבוטח בגין כל סכום שהמבוטח יחויב בדין לשלם לבעלי הרכוש בעקבות מקרה הביטוח.
- , כמו כן, אם זיקתו של המבוטח לנכס המבוטח היא זיקת שוכר בדמי מפתח .5.3.3 ובשל מקרה הביטוח יאבד המבוטח את זיקתו זו לנכס באופן שלא ניתן יהיה להשיבה אליו יותר, אזי יפצה המבטח את המבוטח עד לגובה ערכה המסחרי של זיקתו כערכה ביום קרות מקרה הביטוח.
- סכום השיפוי על פי סעיף זה לא יעלה על סך הכל ערך הכינון של הרכוש שאבד או ניזוק.
- הבסיס לבדיקת סכומי ביטוח - לצורך חישוב תגמולי ביטוח .5.4

הבסיס לבדיקת סכומי הביטוח וקביעת סכומי השיפוי בפוליסה זו יהיה כדלקמן:

- ״הצהרת מלאי״ 5.6 לעניין מלאי המבוטח על בסיס הצהרה: כמפורט בסעיף .5.4.1 להלן.
- לעניין מלאי אחר: .5.4.2
- בגין חומרי גלם וחומרי אריזה - עלות הרכישה מחדש ביום הנזק. .5.4.2.1
- בגין מלאי מוצרים בתהליך - עלות רכישה מחדש של חומרי גלם .5.4.2.2 ביום הנזק בתוספת ההוצאות שהושקעו בפועל עד אותו יום.
- בגין מוצרים מוגמרים - ערך המכירה ביום הנזק בניכוי רווח והוצאות .5.4.2.3 נחסכות.
- ״ערך כינון״ לעיל. 5.2 לעניין רכוש אחר המבוטח בערך כינון: כמפורט בסעיף .5.4.3
- לעניין רכוש אחר המבוטח בערך שיפוי: הערך הריאלי של הרכוש )ערכו .5.4.4 כחדש בניכוי בלאי ו/או פחת( ביום הנזק.
- שיפור במושכר .5.5

הרכוש המבוטח כולל גם השקעות בשיפורים, שינויים ומתקנים מכל סוג שהוא, שביצע המבוטח במבנים המוחזקים על ידו בשכירות, בין אם המבנה עצמו מבוטח בפוליסה בתנאי שסכום הביטוח כולל השקעות אלה. , זו ובין אם לאו

## הצהרת מלאי .5.6

סעיף זה תקף אך ורק אם יש כיסוי למלאי ואם נקבעו ברשימה דמי ביטוח פקדוניים הכפופים להתאמה.

הואיל ודמי הביטוח בגין סעיף המלאי ברשימה הינם ארעיים ומחושבים על .5.6.1 מסכומי הביטוח הנקובים ברשימה, והואיל ודמי הביטוח האמורים 75% יסוד כפופים להתאמה בתום תקופת הביטוח, על כן מתחייב המבוטח להמציא למבטח הצהרות בכתב בדבר הרכוש המבוטח מידי תום חודש כמפורט כדלהלן: יום מתום כל רבעון ותפרט את ערך המלאי 60 ההצהרה תימסר תוך בתום כל חודש ברבעון כאמור. באם ההצהרה לא תימסר למבטח תוך התקופה האמורה, אזי רשאי המבטח לראות בכך כאילו הצהיר המבוטח על מלוא סכום הביטוח הנקוב ברשימה בגין אותו רבעון. דמי הביטוח הסופיים המגיעים יותאמו לאחר תום תקופת הביטוח על ידי הכפלת שיעור דמי הביטוח בסכום שיתקבל מסיכום ערכי המלאי מדי רבעון חלקי מספר הרבעונים. המבוטח מתחייב לשלם למבטח והמבטח מתחייב להחזיר למבוטח, בהתאם , למקרה, את ההפרש שבין דמי הביטוח הארעיים לבין דמי הביטוח הסופיים מדמי 50%בתנאי כי בכל מקרה לא יפחתו דמי הביטוח הסופיים מ הביטוח הארעיים.

- הבסיס לקביעת ערך הרכוש המבוטח לצורך מתן ההצהרות ולצורך חישוב .5.6.2 תגמולי הביטוח יהיה כדלקמן:
- בגין חומרי גלם וחומרי אריזה - עלות הרכישה מחדש במועד הקובע. .5.6.2.1
- בגין מוצרים בתהליך -עלות רכישה מחדש של חומרי גלם בתוספת .5.6.2.2 הוצאות שהושקעו, במועד הקובע.
- בגין מוצרים מוגמרים - ערך המכירה בניכוי הרווח וההוצאות .5.6.2.3 הנחסכות במועד הקובע.
- לעניין סעיף זה המונח ״המועד הקובע״ פירושו: .5.6.3
- לצורך הצהרה: היום האחרון של החודש לגביו נמסרה ההצהרה. .5.6.3.1
- לצורך חישוב תגמולי ביטוח: מועד עריכת ההצהרה או מועד .5.6.3.2 הרכישה/הייצור מחדש לאחר קרות מקרה הביטוח, בהתאם חודש מיום 12 למקרה, ובלבד שהרכישה מחדש תתבצע תוך הנזק וסכום התשלום הנוסף עקב רכישה מאוחרת זו לא יעלה מסכום השיפוי ביום קרות הנזק. 10% על
- ' בכל מקרה של ביטול פוליסה זו, אזי בכפוף לאמור בתנאי מס .5.6.3.3 ״ביטול הביטוח״ בתנאים הכלליים של הפוליסה, תיערך 13.5 התאמה כאמור לעיל בגין התקופה שבה הייתה הפוליסה בתוקף.
- החבות המרבית של המבטח לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב ברשימה בגין הרכוש המבוטח הכפוף לתנאים אלה. המבטח אינו רשאי לדרוש דמי ביטוח נוספים בגין סכומים עודפים מעבר לסכום הביטוח הנקוב ברשימה.
- .5.6.3.4
- היה והסכום שהוצהר על ידי המבוטח בסמוך לקרות מקרה .5.6.3.5 הביטוח, יפחת מערכו של המלאי בפועל במועד ההצהרה בהתאם לאמור לעיל, אזי תפחת חבות המבטח בשיעור היחסי שבין הסכום שעליו הוצהר בפועל לבין הסכום שהיה על המבוטח להצהיר.

אם בסמוך לקרות מקרה הביטוח, יפחת סכום הביטוח הנקוב ברשימה לגבי ביטוח המלאי מערכו של המלאי בהתאם למפורט לעיל, תפחת חבות המבטח בשיעור היחס שבין 5.6.2 בסעיף ערכו של המלאי המבוטח לבין סכום הביטוח של המלאי הנקוב ברשימה.

## ביטוח חסר .5.7

משוויו 90%היה ובעת קרות מקרה הביטוח יפחת סכום הביטוח מסכום השווה ל של הרכוש המבוטח, אזי תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין משווי הרכוש בשעת קרות 90%סכום הביטוח לבין הסכום השווה כאמור ל מקרה הביטוח. כל פריט ופריט ברשימה כפוף לתנאי זה בנפרד.

תנאי זה אינו חל לגבי סעיפים שלגביהם צוין במפורש כי הם על בסיס נזק ראשון של התנאים 5.6.3.5 וכן לגבי מלאי הצהרתי, אשר לגביו יחול האמור בתת סעיף המיוחדים בפרק זה.

## סעיף שומה .5.8

אם סכום האובדן או - " "ביטוח חסר 5.7 אלא אם צוין אחרת ברשימה לעניין תנאי יסתפק , הנמוך ביניהם, ₪  4,000,000 מסכומי הביטוח או 10% הנזק אינו עולה על המבטח, בהצהרתו של המבוטח בדבר ערכו של הרכוש המבוטח שלא ניזוק.

## ביטוח נפרד .5.9

במקרה של אובדן או נזק לשניים או יותר מסוגי הרכוש המבוטח המפורטים ברשימה, רשאי המבוטח לדרוש כי תיערך שומה נפרדת עבור כל סוג רכוש, כאילו בוטח בפוליסה נפרדת.

## ביטוח עודף .5.10

אם יתברר שסכום הביטוח של אחד מסעיפי הרכוש המבוטח בפרק זה, כמפורט (, רשאי המבוטח, במשך ״סכום הביטוח העודף״ : ברשימה, נמצא בביטוח יתר )להלן כל תקופת הביטוח, להעביר את סכום הביטוח העודף אל סכום הביטוח של סוג רכוש ובלבד שסכום ההעברה לא יעלה על , אחר המפורט ברשימה הנמצא בביטוח חסר מסכום הביטוח של הרכוש האחר הנתון כאמור בביטוח חסר, אלא אם צוין 20% אחרת ברשימה.

במידה והמיון עבור ביטוח הרכוש המצוי בביטוח חסר יהיה גבוה מהמיון עבור ביטוח הרכוש המצוי בביטוח עודף, ישלם המבוטח דמי ביטוח נוספים בהתאם.

## מקדמות ותגמולי ביטוח .5.11

- .  בקרות מקרה ביטוח, יהא המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמה או 5.11.1 התחייבות כספית שתאפשר לו לקבל שירות לתיקון הנזק, וזאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מהמבטח לפי תנאי פוליסה זו.

מקדמה כזו תנוכה מסכום תגמולי הביטוח הסופיים שישולמו למבוטח, כאשר חישוב ערך המקדמה מסכום תגמולי הביטוח הסופיים יעשה על בסיס ערכה הצמוד ביום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים.

- המבטח ימנה שמאי, על חשבונו, לבדיקה וטיפול בנזקי המבוטח. .5.11.2
- לעיל, המבטח מקבל על עצמו, במקרה שהנזק 5.11.1 .  בכפוף לאמור בסעיף 5.11.3 מכוסה ללא ספק, ותוך זיקה לעניין ביטוח חסר, לשלם למבוטח מקדמות בשיעורים כדלקמן:
- .  שבועיים לאחר קבלת חוות דעת ראשונית מאת השמאי המטפל 5.11.3.1 מסכום 30% בבדיקת הנזק - ישלם המבטח מקדמה בשיעור של אומדן הנזק המכוסה, כמפורט בחוות הדעת הנ״ל.

- יום מהתשלום הראשון, ישלם המבטח תשלום נוסף 21 .  כעבור 5.11.3.2 מסכום אומדן 50%)דהיינו, עד לסכום השווה ל 20% בשיעור הנזק המכוסה, כמפורט בחוות הדעת הנ״ל(. במקרה שיתברר כי ישנם שינויים מהותיים לגבי אומדן הנזק כפי שהוערך בחוות הדעת הראשונית שעל פיה שולמו המקדמות, לבין אומדן הנזק כפי שהוערך בחוות דעת מאוחרת - אזי יושלם תשלום המקדמות בהקדם, לפי אותם השיעורים בהתאם לאומדן הנזק העדכני.
- .  במקרה שיתברר שהמקדמה/ות עולה/ות על סכום תגמולי הביטוח 5.11.3.3 הסופיים שיגיעו למבוטח, יחזיר המבוטח את ההפרש בתוספת -הפרשי הצמדה כמשמעותם בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ״א לחוק האמור 1 וכן ריבית צמודה בשיעור שנקבע לפי סעיף 1961 לעניין ההגדרה ״הפרשי הצמדה וריבית״.
- יום מהיום שנמסרה למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי ביטוח, והם ניתנים לתביעה בנפרד
- 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו תוך .5.11.4 מיתר התגמולים.

## מס ערך מוסף .5.12

היה והמבוטח רשאי לקזז מס ערך מוסף )להלן: ״מע"מ״( אזי לא ייכללו סכומי הביטוח והשיפוי בגינם מע"מ, אך אם המבוטח אינו רשאי לקזז מע"מ מכל סיבה שהיא, בגין הרכוש כולו או חלקו, אזי ייכללו וסכומי הביטוח והשיפוי בגינם גם מע"מ.

## זכויות המבטח לניצולת .5.13

- בקרות אובדן או נזק לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, רשאי המבטח: .5.13.1
- .  להיכנס לבניין או לחצרות בהם קרה האובדן או הנזק. 5.13.1.1
- .  לקבל לידיו ניצולת הרכוש של המבוטח שלגביו תובע המבוטח תגמולי ביטוח.
- 5.13.1.2
- .  להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו 5.13.1.3 או לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- .  למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אובדן או נזק כנ״ל, וזאת רק לאחר שלמבוטח תוענק זכות סירוב ראשון לרכשה במחיר שהוצע
- 5.13.1.4 על ידי הצד השלישי.
- .  אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח 5.13.2 או יפריע או ימנע מהמבטח שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה, תקטן חבותו
- של המבטח בהתאם.
- .  המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש רכוש כלשהו, אשר ניזוק עקב מקרה ביטוח מכוסה. ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח
- או במוניטין שלו.

## שעבוד )סעיף זה בתוקף אך ורק אם צוין הדבר במפורש ברשימה( .5.14

- , כל תשלום, אם יגיע לפי הפרק, ישולם לבנקים/ מוסדות המצוינים ברשימה .5.14.1 ו/או בהתאם לסכומים לפי שיעור זכות ההנאה שיש להם ברכוש המבוטח
- הנקובים ברשימה ובהתאם לכל תנאי וסעיפי הפוליסה.
- .  למרות כל הרשום בפוליסה ו/או בתוספת כלשהי לפוליסה, בדבר ביטול 5.14.2 הביטוח עקב אי תשלום של דמי ביטוח או חלק מהם, או בדבר זכות ביטול הפוליסה על ידי המבטח מתוקף תנאי הפוליסה, לא יהיה תוקף לביטול 30 הביטוח, אלא ביום ובשעה הנקובים בהודעה שתימסר בכתב, לפחות יום לפני מועד הביטול, אל הבנקים /המוסדות להם זכות ההנאה בפוליסה.
- 5.13.3

- .  התחייבות המבוטח לתשלום דמי הביטוח תהיה מוקדמת להתחייבות המבטח 5.14.3 לתשלום בגין תביעות וכל שעבוד ו/או חוב אחר. למבטח שמורה הזכות לנכות את חובות המבוטח כלפיו מכל סכום שיש לשלמו בגין אובדן או נזק מבוטח. סכום ראשוני של עד , על אף כל האמור לעיל ובאם לא צוין אחרת ברשימה , עקב כל מקרה ביטוח בנפרד, ישולם ישירות מתגמולי ביטוח ₪  200,000 למבוטח או לפקודתו, ללא צורך באישור מוקדם של הבנקים/מוסדות להם זכות ההנאה בפרק זה.

## פרק ב׳: ביטוח אובדן תוצאתי

המבטח ישפה את המבוטח, בכפוף לתנאים, לסייגים ולסכומי הביטוח המפורטים להלן, בגין הפסד כספי בפועל שייגרם במהלך תקופת השיפוי, כתוצאה ממקרה ביטוח שארע במהלך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה.

## .  הגדרות לפרק ב׳ 6

- סכום ביטוח .6.1

סכום הביטוח הבסיסי של פרק זה הוא הרווח הגולמי השנתי של העסק, כולל שכר עבודה. אם תקופת השיפוי קצרה משנה, על סכום הביטוח לשקף את הרווח הגולמי השנתי המלא. היה ותקופת השיפוי ארוכה משנה, על סכום הביטוח לשקף את הרווח הגולמי של מלוא תקופת השיפוי. אם הרווח הגולמי ושכר העבודה יבוטחו כסעיפים נפרדים, תחול הוראה זו על כל סעיף בנפרד.

## רווח גולמי .6.2

הסכום המתקבל מסך כל מחזור הכנסות עסקו של המבוטח, בתוספת מלאי הסגירה ובניכוי סכום הוצאות העיבוד )הבלתי מבוטחות( המפורטות ברשימה ובניכוי מלאי פתיחה.

- שכר עבודה .6.3

סך כל התמורה המשתלמת לכל עובדיו השכירים של המבוטח, לרבות ההוצאות הסוציאליות, למעט עובדים ששכרם נכלל בהוצאות הנהלה ו כלליות.

## הוצאות הכנת תביעה .6.4

ההוצאות הנחוצות עבור שכרם של רואי חשבון, מומחים ויועצים אחרים המכינים למעט שכר , ומגישים את הנתונים הנדרשים להגשת תביעה בגין מקרה הביטוח טרחה ו/או עלויות בגין:

- עורכי דין ושמאים המועסקים על ידי המבוטח בתביעה מול המבטח. .6.4.1
- יועצים המספקים שרותי ייעוץ בנושאי כיסוי ביטוחי או ניהול משא ומתן .6.4.2 על התביעה מול המבטח.

## מחזור .6.5

כספים ששולמו למבוטח או עומדים לתשלום, עבור טובין אשר נמכרו או סופקו ו/או עבור שירותים שניתנו במהלך עסקו של המבוטח.

- תקופת השיפוי .6.6

התקופה שבה נפגעו תוצאות עסקו של המבוטח עקב מקרה הביטוח, ואשר מתחילה ביום קרות מקרה הביטוח ומסתיימת לא יאוחר מאשר בתום אותה תקופה הנקובה ברשימה כתקופת השיפוי.

## צמצום במחזור .6.7

הסכום שבו קטן המחזור בפועל במשך תקופת השיפוי מהמחזור התקני.

-שיעור הרווח הגולמי הגולמי למחזור בשנת הכספים שקדמה  הדרושות בהתאם למגמת התפתחות למועד קרות מקרה הביטוח.

-שיעור שכר העבודה העבודה למחזור בשנת הכספים שקדמה  קרה מקרה הביטוח, או עלולים היו למועד קרות מקרה הביטוח.

היחס שבין הרווח  אשר עליו תעשינה אותן התאמות היחס שבין שכר  האחרות המשפיעות על העסק אלמלא

החודשים 12 המחזור במשך -המחזור השנתי שקדמו לתאריך קרות מקרה הביטוח.

המחזור בתקופה המקבילה  קרות מקרה הביטוח. -המחזור התקני החודשים שקדמו 12 לתקופת השיפוי, בתוך לקרות מקרה הביטוח, המותאם יחסית אם צוינה ברשימה תקופת שיפוי אשר עולה או חודש )לפי העניין( 12 פחותה מ

- .  מקרה הביטוח 7

הפרעה או הפסקה במהלך עסקו של המבוטח, שנגרמה כתוצאה ממקרה ביטוח המבוטח בפרק א', שאירע במהלך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה ואשר אינו מוחרג על פי סייגי הפוליסה.

- .  היקף הכיסוי 8
- רווח גולמי .8.1

הביטוח על פי פרק זה מוגבל לאובדן רווח גולמי עקב צמצום במחזור וכן בגין הגדלת הוצאות תפעול, כאשר תגמולי הביטוח יחושבו כדלקמן:

- בגין צמצום המחזור: .8.1.1

הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי בצמצום המחזור עקב מקרה הביטוח במשך תקופת השיפוי.

- בגין הגדלת הוצאות התפעול: .8.1.2

, על אף האמור, הכיסוי על פי תת סעיף זה כפוף לכך שהסכום שישולם לא יעלה, לגבי כל הוצאה כאמור, על הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי באותו חלק של המחזור,

סכום ההוצאות הנוספות, הנחוצות והסבירות, אשר הוצאו בלעדית למניעת או הקטנת הצמצום במחזור, אשר עלול היה להיגרם במשך תקופת השיפוי עקב מקרה הביטוח.

שאובדנו נמנע על ידי ההוצאה הנוספת הזו, בניכוי כל סכום שנחסך בתקופת השיפוי בגין אותן הוצאות ועלויות של העסק, המשולמות מתוך הרווח הגולמי, אשר הוקטנו או הופסקו עקב מקרה הביטוח.

- שכר עבודה )אם בוטח בנפרד ברשימה( .8.2

אזי ״הרווח הגולמי״ היה וברשימה צוין סכום ביטוח נפרד בגין אובדן שכר עבודה, להגדרות של פרק זה, לא יכלול שכר עבודה והביטוח על פי פרק 6.2 כמוגדר בסעיף זה יחול בנפרד בגין אובדן שכר עבודה עקב צמצום במחזור וכן בגין הגדלת הוצאות תפעול, כאשר תגמולי הביטוח יחושבו על פי ״בסיס כפול״ כדלקמן:

- בגין צמצום המחזור: .8.2.1
- תקופת שיפוי מלא )התקופה הראשונית הנקובה ברשימה אשר .8.2.1.1 :(100% : לגביה אחוז השיפוי הוא מלא

העסק, ובהתאם לשינויים בעסק והנסיבות להשפיע על העסק אלמלא קרה מקרה הביטוח, כך שהסכומים המותאמים ייצגו במידה הסבירה האפשרית את התוצאות שהיו מושגות בתקופה היחסית אלמלא

הסכום המתקבל מהכפלת שיעור שכר העבודה בצמצום המחזור במשך אותו החלק מתקופת השיפוי המתחיל עם קרות מקרה הביטוח ומסתיים לא יאוחר מתום מספר השבועות שצוין ברשימה כשבועות בהן יהיה שיפוי מלא, בניכוי כל חיסכון בשכר העבודה עקב מקרה הביטוח במשך אותה התקופה.

- תקופת שיפוי חלקי )יתרת תקופת השיפוי הנקובה ברשימה, אשר .8.2.1.2 :( לגביה מוענק שיפוי חלקי בלבד

הסכום המתקבל מהכפלת שיעור שכר העבודה בצמצום המחזור במשך יתרת תקופת השיפוי, והכפלת סכום זה באחוז שכר העבודה המצוין ברשימה כאחוז המבוטח ליתרת תקופת השיפוי, בניכוי כל חיסכון בשכר העבודה עקב מקרה הביטוח, במשך אותה תקופה. במידת הצורך, ניתן להוסיף לסכום זה את הסכום שנחסך בשכר 8.2.1.1.

העבודה ושנוכה כחיסכון, בהתאם לאמור בסיפא של סעיף הנ״ל.

לחילופין:

- ( - שילוב בין סעיף Consolidated Period ) תקופת שיפוי מאוחדת .8.2.1.3 :8.2.1.2 לסעיף 8.2.1.1

המבוטח רשאי, על פי בחירתו, להגדיל את מספר השבועות בהם לעיל, עד למספר השבועות 8.2.1.1 יקבל שיפוי מלא כמפורט בסעיף המצוין ברשימה,

, לעיל 8.2.1.2 וזאת במקום תקופת השיפוי החלקי כמפורט בסעיף בניכוי כל חיסכון שנחסך בשכר העבודה ושנוכה כחיסכון ובהתאם הנ"ל. 8.2.1.1 לאמור בסיפא של סעיף

- בגין הגדלת הוצאות התפעול: .8.2.2

שכר העבודה הנוסף, הנחוץ והסביר, שהוצא בלעדית לשם מניעה ו/או הקטנת הצמצום במחזור, אשר עלול היה להיגרם במשך תקופת השיפוי עקב מקרה בתנאי כי הסכום הנוסף הנ״ל לא יעלה על הסכום אשר היה . הביטוח . לעיל בגין צמצום המחזור, אלמלא הוצא 8.2.1 משתלם כשיפוי לפי סעיף שכר העבודה הנוסף הנ״ל.

אחריות המבטח לא תעלה בשום מקרה על הסכום הנקוב ברשימה לגבי כל סעיף המוזכר בה ובסך הכל על סכום הביטוח לפי פרק זה.

- .  סייגים לחבות המבטח לפרק ב׳. 9 אלא אם צוין אחרת ברשימה, המבטח לא ישפה את המבוטח על פי פרק זה בגין כל הפסד:
- ביטוח אש מורחב .9.1 אם פרק א׳ לפוליסה זו אינו בתוקף.
- שיפורים, שינויים או שיפוצים .9.2 הנובע משיפורים, שינויים או שיפוצים בעת תיקון או קימום או החלפה של הרכוש

המבוטח בשל הנזק הפיזי שנגרם לו.

- פריצה ושוד .9.3

״פריצה ושוד״ מהרחבות פרק א׳. 3.1 הנובע מאירוע המכוסה במסגרת הרחבה

- רכוש בבניה, הקמה או הריסה .9.4 ״רכוש בבניה, הקמה ובהריסה״

3.4 הנובע מאירוע המכוסה במסגרת הרחבה מהרחבות פרק א׳.

## רכוש בהעברה .9.5

״רכוש בהעברה״ מהרחבות פרק א׳. 3.5 הנובע מאירוע המכוסה במסגרת הרחבה

- נזק ללוחות חשמל .9.6

״נזק ללוחות חשמל״ מהרחבות 3.18 הנובע מאירוע המכוסה במסגרת הרחבה פרק א׳.

## התמוטטות מבנים .9.7

״התמוטטות מבנים״ מהרחבות 3.19 הנובע מאירוע המכוסה במסגרת הרחבה פרק א׳.

- השלמת כל הסיכונים .9.8

״השלמת כל הסיכונים״ מהרחבות 3.20 הנובע מהסיכונים המכוסים בהרחבה פרק א׳.

## . הרחבות וכיסויים נוספים - לפרק ב׳ 10

הביטוח על פי פרק זה מורחב לשפות את המבוטח בהתאם לאמור בהרחבות המפורטות להלן וזאת )אם צוין ברשימה כי כיסויים אלו תקפים( ובהתאם למפורט בכיסויים המפורטים להלן בכפוף לכל תנאי הפוליסה וסייגיה ועד לסכום המצוין בכל הרחבה/כיסוי אשר נרשם בהם במפורש כי הם מוגבלים בסכום, ובכל מקרה ישפה המבטח את המבוטח רק בעד תגמולי ביטוח שסכומם עולה על סכום דמי ההשתתפות העצמית הנקובים ברשימה.

## .  הפסקת שירותים ציבוריים 10.1

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הפרעה או הפסקה במהלך עסקו של המבוטח עקב הפסקה בלתי מתוכננת בהספקת זרם החשמל הציבורי ו/או בהספקת מים , לחצרי המבוטח ו/או בהספקת שרותי תקשורת הניתנים על ידי רשות ציבורית כלשהי ' הנגרמת מאובדן או נזק פיזי לרכוש הרשויות הנ״ל, על ידי סיכון המכוסה בפרק א ״השלמת כל הסיכונים״ 3.20 למעט נזק המכוסה במסגרת הרחבה , של הפוליסה .' מהרחבות פרק א

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו, מוגבלת , הנמוך ביניהם. ₪  20,000,000מסכום הביטוח או ל 15%עד לסכום השווה ל ימי עבודה ראשונים 3סעיף זה כפוף להשתתפות עצמית של המבוטח, השווה ל , מקרות ההפרעה או ההפסקה או בסכום ההשתתפות העצמית הנקוב ברשימה הגבוה ביניהם.

## השפעה בין עסקית .10.2

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הפרעה או הפסקה הדדית במהלך עסקו של המבוטח, כתוצאה מאובדן או נזק בחצרי גופים השלובים בעסקו של המבוטח, שנגרמו בתנאי כי גופים אלה מבוטחים במסגרת פוליסה זו. ,' על ידי סיכון המכוסה בפרק א

## הרחבת ספקים/לקוחות .10.3

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הפרעה או הפסקה במהלך עסקו של המבוטח כתוצאה מאי אספקת חומרי גלם על ידי ספקים ו/או כתוצאה מאי רכישת מוצרים על ידי לקוחות, עקב אובדן או נזק פיזי לרכוש ספקים ו/או לקוחות שנגרם על ידי סיכון המכוסה בפרק א' של פוליסה זו, ואשר בגינם נמנע מהספקים לספק למבוטח כל הנ"ל כפוף להתנאות ולהגבלות , חומרי גלם או מהלקוחות לרכוש ממנו מוצרים המפורטות להלן:

- .  תקופת השיפוי לגבי הרחבה זו תחול מרגע השפעת הנזק על העסק 10.3.1 המבוטח ולא מרגע קרות הנזק אצל הספק או הלקוח.

- .  אם ההשתתפות העצמית נקובה בימים, מניין ימי ההשתתפות העצמית 10.3.2 יחול מרגע השפעת הנזק על העסק המבוטח.
- .  הרחבה זו לא תחול לגבי ספקים ו/או לקוחות שמידת השפעתם על 10.3.3 .25% מחזור המבוטח עולה על
- .  אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה 10.3.4 ,₪  8,000,000מסכום הביטוח או ל 10%זו מוגבלת עד לסך השווה ל הנמוך ביניהם.
- הכיסוי על פי הרחבה זו אינו חל בגין סיכון רעידת אדמה ו/או נזקי טבע .10.3.5 לרכוש ספקים ו/או לקוחות מחוץ לתחום הגבולות הטריטוריאליים.
- .  במקרה של הפרעה או הפסקה בעסקו של המבוטח הנובעת מסיכון 10.3.6 רעידת אדמה )אם נרכש כיסוי עבור סיכון זה(, יחולו על המבוטח דמי ההשתתפות העצמית בהם היה נושא, לו נפגע האתר הגדול ביותר של המבוטח בישראל.
- .  למניעת ספק, מובהר בזה כי הכיסוי לפי הרחבה זו חל אך ורק בגין 10.3.7 ספקים ולקוחות ישירים של המבוטח.

## מניעת גישה .10.4

, הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הפרעה או הפסקה במהלך עסקו של המבוטח ' עקב נזק פיזי לרכוש השכן לחצרי המבוטח, שנגרם על ידי סיכון מכוסה בפרק א של הפוליסה ואשר כתוצאה ממנו תימנע הגישה אל חצרי המבוטח או תימנע יכולת השימוש ברכוש המבוטח.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד .₪  8,000,000מסכום הביטוח אך לא יותר מ 15%לסכום השווה ל

## רכוש שאינו בבעלות המבוטח .10.5

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הפרעה או הפסקה במהלך עסקו של המבוטח עקב אובדן או נזק שנגרמו על ידי הסיכונים המבוטחים בפרק א׳ לרכוש שאינו בבעלות 4.5 )למעט קווי תמסורת וחלוקה כהגדרתם בסייג המבוטח אך נמצא בשימושו , למרות שאינם מכוסים ואינם כלולים בסכום הביטוח של פרק (' מהסייגים לפרק א " אך בתנאי שלרכוש זה קיים ביום קרות מקרה הביטוח "ביטוח אש מורחב א׳, אחר בר תוקף, על בסיס ערך כינון.

## מכירה מתוך מלאי .10.6

אם בתקופת השיפוי תדחה או תמנע ירידה במחזור על ידי מכירה ממלאי צבור על ידי המבוטח,

יילקח הדבר בחשבון כהוצאת תפעול מוגדלת בעת חישוב תגמולי הביטוח ובלבד שהמבוטח לא יכול היה להשלים המלאי החסר בתקופת השיפוי ונגרם לו הפסד בפועל עקב כך.

## רכוש בבניה, הקמה או הריסה .10.7

לסייגי פרק ב׳, הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הפסד שיגרם 9.4 בניגוד לאמור בסעיף בהרחבות פרק א׳. 3.4 למבוטח עקב נזק לרכוש בבניה, הקמה או הריסה כמפורט בסעיף אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד .₪  1,000,000 לסך של

מובהר בזאת כי הרחבה זו לא תחול על הפסד בגין רווח גולמי עתידי הנובע מעיכוב או מניעת הגדלת יכולת הייצור של העסק המבוטח.

## רכוש בהעברה .10.8

לסייגי פרק ב׳, הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הפסד 9.5 בניגוד לאמור בסעיף . בהרחבות פרק א׳ 3.5 שיגרם למבוטח עקב נזק לרכוש בהעברה, כמפורט בסעיף אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד אלא אם צוין אחרת ברשימה, , הנמוך ביניהם. ₪  4,000,000 מהרווח הגולמי המבוטח או 10%לסכום השווה ל

## התמוטטות מבנים .10.9

לסייגי פרק ב׳, הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הפסד 9.7 בניגוד לאמור בסעיף . בהרחבות פרק א׳ 3.19 שיגרם למבוטח עקב התמוטטות מבנים, כמפורט בסעיף אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד , הנמוך ביניהם. ₪  4,000,000 מהרווח הגולמי המבוטח או 10%לסכום השווה ל אלא אם צוין אחרת ברשימה, מובהר בזאת, כי אם תוגש תביעה בגין אירוע של התמוטטות מבנים, הן במסגרת פרק א' הן במסגרת פרק ב', אחריות המבוטח

.₪  4,000,000 בגין שני הפרקים גם יחד תוגבל עד לסכום מרבי של

## שיפורים בציוד .10.10

אם לאחר קרות מקרה ביטוח ימליץ השמאי, ויאשר המבטח בכתב, לרכוש ציוד משוכלל ו/או משופר מהציוד שניזוק, אשר יגביר את התפוקה או את הרווחיות של העסק המבוטח, וזאת על מנת להקטין את הנזק המכוסה על פי פרק זה, אזי הפרש העלות שאינו מכוסה לפי פרק א׳ יהיה מכוסה על פי פרק זה.

הרחבה זו אינה כפופה לחישוב ביטוח חסר.

## הוצאות משתנות .10.11

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הפסד נוסף שיגרם למבוטח בעקבות מקרה ככל שהוגדרו , ביטוח, אם לאחר קרות מקרה הביטוח ההוצאות המשתנות של העסק , ופורטו ברשימה, לא ירדו באופן יחסי לירידה במחזור. אלא אם צוין אחרת ברשימה מסכום 10%אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד לסכום השווה ל , הנמוך ביניהם. ₪  4,000,000 הביטוח או

״ביטוח חסר״ בתנאים 11.6 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי המיוחדים של פרק ב'. למניעת ספק, מובהר בזה כי אם ההוצאות הנ״ל לא פורטו ברשימה - לא יהיה סעיף זה בתוקף.

## עיכוב בקימום .10.12

הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות הפסד נוסף שיגרם למבוטח אם לאחר קרות עקב איסורים ו/או דרישות של הרשויות מקרה הביטוח חל עיכוב בקימום הנזק לגבי הקימום.

הרחבה זו תחול רק אם לפני קרות הנזק, העסק פעל בהיתר מלא ורישיון תקף מאת הרשויות המוסמכות.

מובהר בזאת כי הרחבה זו תקפה כל עוד התקופה בה חל העיכוב מהווה חלק מתקופת השיפוי הנקובה ברשימה ולא מתווספת אליה.

אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי הרחבה זו מוגבלת עד , הנמוך ביניהם. ₪  8,000,000 מסכום הביטוח או 10%לסך השווה ל

״ביטוח חסר״ בתנאים 11.6 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים של פרק ב

## כיסויים נוספים:

כל כיסוי מהכיסויים המפורטים להלן יחול רק אם צוין ברשימה כי הוא בתוקף. השיפוי בגין כיסויים אלה הינו בנוסף לסכומי הביטוח הנקובים ברשימה לגבי פרק זה.

## פיצויים בגין הפרת חוזה .10.13

הביטוח על פי פרק זה יורחב לכסות קנסות אם נרשם ברשימה כי כיסוי זה בתוקף, ופיצויים שהמבוטח יהיה חייב בתשלומם על פי הסכם, בגין הימנעות מביצוע או איחור בביצוע התחייבויות חוזיות, שנבעו במישרין ובאופן בלעדי ממקרה ביטוח המכוסה על .' פי פרק א

אחריותו של המבטח על פי כיסוי זה מוגבלת עד לסכום המצוין ברשימה. ״ביטוח חסר״ בתנאים 11.6 סכום זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' המיוחדים של פרק ב

## ( Book Debts ) חובות פתוחים .10.14

הביטוח על פי פרק זה יורחב לכסות הפסד , אם נרשם ברשימה כי כיסוי זה בתוקף למבוטח בגין יתרת חובות פתוחים שאינם ניתנים להוכחה, עקב נזק פיזי לאמצעי אגירת המידע שבהם הם מאוחסנים שנגרם על ידי מקרה ביטוח המכוסה במסגרת פרק א׳. הסכום לתשלום בגין הפסד זה, לא יעלה על הסך המתקבל מיתרת חובות פתוחים ביום הנזק, בניכוי תקבולים שהתקבלו או שאותרו בגין אותם חובות, בתוספת ההוצאות הנוספות ההכרחיות שהוצאו לאחר הנזק לאיתור וזיהוי החובות והחייבים. אחריותו של המבטח על פי כיסוי זה מוגבלת עד לסכום המצוין ברשימה.

"ביטוח 11.6 סכום הביטוח לכיסוי זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' חסר" בתנאים המיוחדים של פרק ב

מחישוב תגמולי הביטוח ינוכו סכומים בגין חובות אבודים ו/או מסופקים שנוצרו במהלך עסקיו הרגיל של המבוטח אשר אינם נובעים מהנזק, וכן יילקחו בחשבון תנאים בלתי רגילים שהשפיעו לרעה או היו יכולים להשפיע לרעה על מצב החובות הפתוחים במהלך עסקיו הרגיל של המבוטח, אילולא קרה מקרה הביטוח.

## הוצאות נוספות שונות .10.15

הביטוח על פי פרק זה יורחב לכסות הוצאות , אם נרשם ברשימה כי כיסוי זה בתוקף נוספות שונות שאינן בגדר הוצאות תפעול, אשר הוצאו על ידי המבוטח במהלך תקופת השיפוי, ובלבד שהוצאתן הייתה הכרחית להחזרת מצב העסק לקדמותו לאחר קרות אלא אם צוין אחרת ברשימה, אחריותו של המבטח על פי כיסוי . מקרה הביטוח ,₪  1,250,000 מסכום הביטוח של פרק ב' או 15%זה מוגבלת עד לסכום השווה ל הנמוך ביניהם.

## הוצאות הכנת תביעה .10.16

הביטוח על פי פרק זה יורחב לכסות הוצאות , אם נרשם ברשימה כי כיסוי זה בתוקף .' בהגדרות פרק ב 6.4 הכנת תביעה, כהגדרתן בסעיף

אחריותו של המבטח על פי כיסוי זה מוגבלת עד לסכום המצוין ברשימה.

"ביטוח 11.6 סכום הביטוח לכיסוי זה הינו על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתנאי .' חסר" בתנאים המיוחדים של פרק ב

,' מובהר בזאת כי אם תוגש תביעה, הן במסגרת פרק א' והן במסגרת פרק ב 6.4 ההוצאות המכוסות בגין שני הפרקים גם יחד, יהיו אלו המוגדרות בסעיף .' "הוצאות הכנת תביעה" בהגדרת פרק ב

במקרה כזה אחריות המבטח בגין סך ההוצאות עבור שני הפרקים גם יחד, תוגבל לסכום הגבוה מבין השניים.

## הוצאות מחקר ופיתוח .10.17

הביטוח על פי פרק זה יורחב לכסות, במסגרת , אם נרשם ברשימה כי כיסוי זה בתוקף הרווח הגולמי, הוצאות מחקר ופיתוח. תגמולי הביטוח בגין הוצאות אלו מוגבלים

לאובדן או נזק הנובעים ממקרה ביטוח המכוסה במסגרת פרק א׳, ביחס להוצאות מחקר ופיתוח והגדלת הוצאות התפעול, כמפורט להלן:

## . לגבי הוצאות מחקר ופיתוח: 10.17.1

במסגרת תקופת השיפוי, בגין כל שבוע עבודה )או חלק ממנו(, אשר נגרמה בו:

- א.  הפסקה או הפרעה מלאה בפרויקטים או העברתם במלואם לעבודה להלן, בגין 10.17.3 מחדש - הסכום השבועי המבוטח, כהגדרתו בסעיף תקופת ההפסקה או ההפרעה, כאמור.
- ב.  הפסקה או הפרעה חלקית בפרויקטים או העברתם בחלקם לעבודה 10.17.3 מחדש - סכום יחסי מהסכום השבועי המבוטח, כהגדרתו בסעיף להלן, בגין תקופת ההפסקה או ההפרעה, כאמור.

## . לגבי הגדלת הוצאות התפעול: 10.17.2

ההוצאות הנוספות הנחוצות והסבירות, אשר הוצאו אך ורק למטרת מניעת או ובתנאי שהסכום משתלם , הקטנת ההפרעה לפרויקטים של מחקר ופיתוח 10.17.1 לפי סעיף זה לא יעלה על הסכום הנוסף המתקבל במסגרת סעיף )א׳( לעיל, אותו היה על המבטחים לשלם אלמלא הוצאו הוצאות התפעול האמורות.

)א׳ ו-ב׳( לעיל, ינוכה כל סכום 10.17.1 מהסכומים המשתלמים לפי סעיף שנחסך בתקופת השיפוי בגין הוצאות מחקר ופיתוח שהופסקו או הופחתו כתוצאה מאירוע האובדן או הנזק לרכוש.

## הגדרות לעניין הרחבה זו: .10.17.3

הוצאות מחקר ופיתוח - כל הוצאות המבוטח למחקר ופיתוח בניכוי ההוצאות לרכישת חומרי גלם.

אליהם תעשינה אותן התאמות הדרושות , בהתאם למגמת התפתחות העסק ובהתאם  לשינויים  בעסק  והנסיבות המיוחדות המשפיעות על העסק לפני או אחרי מקרה הביטוח או שעלולות היו להשפיע על העסק אלמלא קרה מקרה , הביטוח, כך שהסכומים המותאמים ייצגו במידה הסבירה האפשרית, את התוצאות שהיו מושגות בתקופה היחסית אלמלא קרות מקרה הביטוח

-הסכום הסכום השבועי המבוטח 12סכום ההוצאות השנתיות ב החודשים שקדמו לתאריך קרות .50מקרה הביטוח מחולק ב

-הוצאות מחקר ופיתוח שנתיות סך כל הוצאות המבוטח למחקר החודשים 12ופיתוח שהוצאו ב שקדמו לתאריך קרות מקרה הביטוח.

## סכום ביטוח נוסף .10.18

אלא אם צוין אחרת ברשימה, הביטוח על פי פרק זה מורחב לכסות סכומים נוספים מסכומי הביטוח של כל סעיף מסעיפי פרק זה, בגין גידול בלתי צפוי 25%עד ל בסך הכל ₪  20,000,000בסכומי הרווח הגולמי ו/או שכר העבודה, אך לא יותר מ לתקופת הביטוח.

60מובהר בזה כי על המבוטחים להודיע למבטח בהקדם האפשרי, ולא יאוחר מ יום מיום ההגדלה בפועל, על הגדלת הסכומים ו/או השכר כאמור ולשלם את דמי הביטוח הנוספים המגיעים בעד ההגדלה הנ״ל.

## השבת סכום ביטוח לקדמותו לאחר נזק - על פי בקשת המבוטח .10.19

של פוליסה זו( ״הקטנת סכומי 3 לתנאים הכלליים )חלק 13.14 בהמשך לאמור בסעיף הביטוח לאחר קרות מקרה הביטוח״, מובהר בזה כי לאחר קרות מקרה הביטוח אם

יבקש המבוטח מהמבטח, יושב סכום הביטוח לקדמותו החל מיום כינון הנזק. אם נקוב ברשימה גבול אחריות, יושב זה לקדמותו החל מיום הנזק.

ההשבה כאמור הינה תמורת דמי ביטוח נוספים יחסיים עד לתום תקופת הביטוח. (Loss Limit) אם צוין ברשימה גבול אחריות הכללי של המבטח לתקופת הביטוח לא תהיה הרחבה זו בתוקף.

## . תנאים מיוחדים לפרק ב׳ 11

## התאמת דמי ביטוח .11.1

דמי הביטוח הנקובים ברשימה בגין פרק זה הינם ארעיים וכפופים להתאמה בתום תקופת הביטוח.

יום מתום תקופת הביטוח, אישור מאת רואה החשבון 90 המבוטח ימציא למבטח, בתוך המטפל בענייניו של המבוטח, בו יפורטו סכומי הרווח הגולמי ושכר העבודה )על פי לעיל, בפרק זה( שנתקיימו בפועל במשך תקופת הביטוח; היה 6 הגדרתם בסעיף ויתברר שסכומי הרווח הגולמי ו/או שכר העבודה בפועל נמוכים מהסכומים המצוינים חודש(, יחזיר המבטח למבוטח 12 בפוליסה )במכפלת תקופת השיפוי אם היא עולה על מדמי הביטוח הארעיים. 40% דמי ביטוח בהתאם ובכל מקרה, לא יעלה סך ההחזר על

מובהר בזה כי אם בתקופת הביטוח יארע נזק בר שיפוי, לא יוחזרו דמי ביטוח כלשהם על פי סעיף זה עבור החלק היחסי בדמי הביטוח המתייחס לרווח גולמי ו/או שכר עבודה שבגין אובדנם ישלם המבטח תגמולי ביטוח.

## אובדן תוצאתי עקב סיכוני "רעידת אדמה" ו"נזקי טבע" .11.2

אם נרשם ברשימה כי סיכוני "רעידת אדמה" ו"נזקי טבע" בתוקף במסגרת שני הכיסוי הניתן במסגרת פרק זה, הנובע מסיכונים אלה, כפי שמוגדרים ומפורטים הפרקים, לסיכונים המבוטחים בפרק א', כפוף לכל המוגדר והמפורט 2.5ו 2.4 ' בסעיפים מס בסעיפים אלה, כאשר היה ועקב מקרה ביטוח הנובע מסיכונים אלה המבוטח יהיה זכאי לשיפוי תחת שני פרקי הפוליסה גם יחד.

סכום דמי ההשתתפות העצמית החל על המבוטח בפרק זה בגין סיכונים אלו לא יעלה על סכום דמי ההשתתפות העצמית המרבי המפורט בפרק א' של הרשימה.

## מקרה ביטוח הנופל במסגרת ההשתתפות העצמית בפרק א' .11.3

זכותו של המבוטח לשיפוי על פי פרק זה, לא תושפע מהיות האובדן או הנזק המכוסה על פי פרק א׳ נמוך מדמי ההשתתפות העצמית החלים על המבוטח על פי פרק א׳.

## תגמולי ביטוח ששולמו במסגרת פרק א' .11.4

אזי ,' אם הוצאה כלשהי, המכוסה על פי פרק זה, שולמה למבוטח על פי פרק א למעט הפרשי תשלום )ככל המבטח לא ישלם עבור אותה הוצאה על פי פרק זה, שיתקיימו כאלה(, בין סכום ההוצאה ששולם על פי פרק א' לבין סכום ההוצאה כפי שאמור היה להשתלם למבוטח על פי פרק זה.

מובהר בזה כי הוראת סעיף זה לא תחול אם ההוצאה או ההפרשים הנ"ל נובעים מביטוח חסר.

## הצהרת רואה חשבון .11.5

כל נתון מתוך ספרי בית העסק המבוטח, אשר רואה החשבון של המבוטח אישר את נכונותו והעבירו אל המבטח, על פי דרישתו בכפוף לתנאי הפוליסה, ישמש כראיה לכאורה לעניין נכונותו.

## ביטוח חסר .11.6

היה ובעת קרות מקרה הביטוח, סכום הביטוח הכולל קטן מהסכום המתקבל מהכפלת -שיעור הרווח הגולמי בסכום המחזור השנתי, ובמקרה בו שכר העבודה בוטח בנפרד

, מהכפלת שיעור שכר העבודה בסכום המחזור השנתי, יופחת השיפוי למבוטח באופן יחסי כיחס שבין סכום הביטוח לבין הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי כאמור. חודשים, תוגדל מכפלת המחזור השנתי באופן יחסי. 12 היה ותקופת השיפוי עולה על

## מקדמות ותגמולי ביטוח .11.7

בתום החודש הראשון לתקופת השיפוי, ומידי חודש לאחר מכן, מתחייב המבטח מסכום ההפסד החודשי 75% לשלם למבוטח מקדמה על חשבון תביעתו בשיעור של המשוער, כפי שיוערך על ידי השמאי המטפל.

בכל מקרה של חילוקי דעות בין המבוטח לבין המבטח בדבר גובה התשלום המגיע על פי פרק זה, מתחייב המבטח לשלם את הסכום שאינו שנוי במחלוקת, מבלי לפגוע בזכויות המבוטח או בזכויות המבטח.

## מכירת סחורות או מתן שירותים במקום אחר בעקבות מקרה ביטוח .11.8

אם במשך תקופת השיפוי יימכרו סחורות או יינתנו שירותים במקום אחר מאשר בחצרים בהם ארע הנזק, בין אם במישרין על ידי המבוטח או בין אם על ידי אחרים עבורו, שיהיו לתועלתו של העסק, אזי הכספים ששולמו או שיעמדו לתשלום עקב מכירות או שירותים אלה, יילקחו בחשבון לצורך קביעת המחזור בתקופת השיפוי.

## בחירת תפוקה במקום מחזור .11.9

לאחר קרות מקרה הביטוח המכוסה על פי פרק זה, רשאי המבוטח לבחור לבסס את תביעתו על יסוד צמצום בתפוקה, במקום צמצום במחזור; בכל מקרה של בחירה כאמור, יחולו בפרק השינויים הבאים:

- .  בכל מקום בפרק בו מופיעה המילה מחזור, היא תוחלף במילה תפוקה, פרט 11.9.1 להגדרת רווח גולמי.
- .  הבחירה, כאמור, תעשה פעם אחת בגין כל מקרה ביטוח. 11.9.2

תפוקה לעניין סעיף זה, פירושה: כמות יחידות ייצור סטנדרטיות של טובין שיוצרו על ידי המבוטח או שירותים שניתנו על ידו בחצרים המבוטחים במשך תקופת הביטוח. למטרת סעיף זה יחידות ייצור סטנדרטיות ימדדו כמקובל אצל המבוטח בעסקו המוגדר בפוליסה. לעיל מכירת סחורות או מתן שירותים במקום אחר בעקבות מקרה 11.8 לפיכך, תנאי ביטוח ישתנה בהתאם ויקרא כדלקמן:

מכירה מתוך מלאי - לא יהיה בתוקף. 10.6 סעיף

״אם במשך תקופת השיפוי ייוצרו מוצרי העסק במקום אחר מאשר החצרות בהן ארע , הנזק, בין אם מוצרים אלה יוצרו ע״ המבוטח במישרין ובין אם על ידי אחרים עבורו ויצורם כאמור נועד לטובת עסקו של המבוטח, אזי סך יחידות הייצור של מוצרים אלה יובא בחשבון בעת הערכת התפוקה במשך תקופת השיפוי.

## חלוקה מחלקתית .11.10

, אם עסקו של המבוטח מנוהל במחלקות נפרדות, אשר תוצאותיהן עצמאיות וברורות רשאי המבוטח לדרוש התייחסות נפרדת לכל מחלקה שהושפעה ממקרה הביטוח. .' ביטוח חסר מהתנאים המיוחדים של פרק ב 11.6 הנ״ל בכפוף לסעיף

## דחיית הכנסות .11.11

בחישוב השיפוי בכל תביעה, תילקח בחשבון, כהוצאת תפעול מוגדלת, העלייה בהוצאות המימון במשך תקופת השיפוי או הדחיה של הכנסות המבוטח, הנובעת מההפרעה או ההפסקה במהלך עסקו של המבוטח, אף אם מחזורו של המבוטח לא יקטן במשך תקופת השיפוי.

## מכירת ניצולת .11.12

אם כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על פי פרק א' יבצע המבוטח, בתוך תקופת בגין צמצום 8.1.1 השיפוי, מכירת ניצולת, אזי לעניין מכירת הניצולת ישתנה תת-סעיף המחזור בפרק זה כדלקמן:

״הסכום המתקבל מהכפלת שיעור הרווח הגולמי בצמצום המחזור עקב מקרה הביטוח במשך תקופת השיפוי, פחות המחזור שהופק ממכירת הניצולת״.

## שירותים הדדיים .11.13

אם בעת קרות מקרה ביטוח יהיה המבוטח צד להסכם מגביל כלשהו בדבר מתן שירותים הדדיים בין הצדדים להסכם, אזי לא יידרש מהמבוטח לבצע פעולות למניעת צמצום המחזור, אם יש בפעולות אלו כדי להביאו לידי הפרת חוזה עם הצד האחר.

## התאמת הוצאות עיבוד מפורטות .11.14

ביטוח חסר בתנאים המיוחדים לפרק ב' בפוליסה, הוצאות 11.6 בכפוף לאמור בסעיף העיבוד )דהיינו: ההוצאות המשתנות של העסק(, ככל שהן הוגדרו ופורטו ברשימה, אינן בגדר ״רשימה סגורה״ וגם עליהן תיעשנה אותן התאמות הדרושות בהתאם למגמת התפתחות העסק, אלמלא ארע מקרה הביטוח.

## עסק חדש .11.15

היה ומקרה הביטוח יקרה לפני תום שנת הפעילות הראשונה של העסק, הגדרות שיעור הרווח הגולמי, שיעור שכר העבודה, המחזור השנתי, מחזור תקני, ישתנו בהתאם ויקראו כדלקמן:

## . שיעור הרווח הגולמי: 11.15.1

היחס שבין הרווח הגולמי למחזור בתקופה שבין תחילת הפעלתו של העסק לבין תאריך קרות מקרה הביטוח.

## . שיעור שכר העבודה: 11.15.2

היחס שבין שכר העבודה למחזור בתקופה שבין תחילת הפעלתו של העסק לבין תאריך קרות מקרה הביטוח.

## . מחזור שנתי: 11.15.3

חודשים לפי המחזור שהופק בפועל 12 המחזור היחסי המתאים לתקופה של בין מועד תחילת הפעלת העסק לבין מועד קרות מקרה הביטוח.

## . מחזור תקני: 11.15.4

המחזור היחסי לתקופה השווה לתקופת השיפוי לפי המחזור שהופק בפועל בין מועד תחילת הפעלת העסק לבין מועד קרות מקרה הביטוח.

מובהר בזאת כי ככל שיידרש, יבוצעו התאמות להגדרות בסעיף זה, כמפורט בהגדרות לפרק ב׳ בפוליסה. 6.7 בסעיף

## - סייגים כלליים לשני פרקי הפוליסה 2 חלק

## . סייגים כלליים לחבות המבטח - בתוקף לשני פרקי הפוליסה 12

אלא אם צוין אחרת ברשימה, המבטח לא ישפה את המבוטח בגין:

## .  סיכונים גרעיניים 12.1

אובדן או נזק מכל סוג שהוא לרכוש המבוטח ו/או הפסד הנובע מכך, שנגרם על ידי ו/או הנובע ו/או הקשור בקשר כלשהו, במישרין או בעקיפין, לאחד או יותר מהגורמים הבאים, אף אם גורם או גורמים אלה אינם הסיבה היחידה או הבלעדית (, תגובה גרעינית Any Nuclear Material) לאובדן או הנזק: חומר גרעיני כלשהו כלשהי, קרינה גרעינית או מייננת או זיהום רדיואקטיבי, וזאת אף אם האובדן או הנזק או ההפסד הנובע מכך נגרם או נתרם כתוצאה מגורמים אחרים ו/או נוספים.

על אף האמור לעיל, סייג זה לא יחול על אובדן או נזק מסיכון מכוסה שנגרמו עקב , שימוש ו/או אחסון של חומרים רדיואקטיביים או שימוש בקרני רנטגן במעבדות בבתי חולים או במוסדות רפואיים אחרים או לשם ביצוע בדיקות בתעשייה.

כמו כן, סייג זה לא יחול לגבי זיהום רדיואקטיבי מחומרים רדיואקטיביים אשר בשימוש או מאוחסנים במעבדות, בבתי חולים או במוסדות רפואיים אחרים או לשם ביצוע בדיקות בתעשייה או משימוש בקרני רנטגן, אשר נגרם כתוצאה מסיכון מבוטח.

על אף האמור לעיל, מובהר בזאת כי עבודה עם דלק גרעיני או שימוש בדלק גרעיני מוחרגים.

## .  סיכוני מלחמה וטרור 12.2

אובדן או נזק מכל סוג שהוא לרכוש המבוטח ו/או הפסד הנובע מכך, שנגרם על ידי ו/או הנובע ו/או הקשור בקשר כלשהו, במישרין או בעקיפין, לאחד או יותר מהאירועים הבאים: מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות , מסוג פעולות מלחמה )בין אם הוכרזה ובין אם לא הוכרזה(, מלחמת אזרחים , פעולות חבלה וטרור, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מרי, מרידה, מהפכה החרמה, שלטון צבאי או שלטון שתפסוהו באופן בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמים כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר צבאי או מצב של מצור.

״טרור״ כאמור לעיל משמעו - שימוש באלימות לצרכים פוליטיים, לרבות שימוש באלימות שמטרתו להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי איש או אנשים הפועלים מטעם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה.

לעניין טרור כהגדרתו לעיל, שאירע בשטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים להגדרות לפרק א׳( - רק 1.4 )לעניין: ״השטחים המוחזקים״ - כהגדרתם בסעיף אישור מפורש של משטרת ישראל או של משרד הביטחון או של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים

, על כל תיקוניו, המאשר כי הנזק נגרם במישרין על ידי אחת מפעולות אלו 1961 ישמש עילה לדחיית תביעה לנזקים לפי סייג זה.

## .  רעידת אדמה 12.3

, אובדן או נזק מכל סוג שהוא לרכוש המבוטח ו/או הפסד הנובע מכך, שנגרם במישרין ו/או בעקיפין כתוצאה מרעידת אדמה ו/או רעש אדמה ו/או התפרצות הר געש ו/או אש שנגרמה על ידם ו/או אש תת קרקעית ו/או צונמי.

## .  זיהום 12.4

, אובדן או נזק מכל סוג שהוא לרכוש המבוטח ו/או הפסד הנובע מכך, שנגרם במישרין ו/או בעקיפין כתוצאה מזיהום, אך סייג זה לא יחול בגין זיהום שנגרם עקב סיכון המכוסה מפורשות בפוליסה, או בגין נזק מסיכון המכוסה מפורשות בפוליסה שנגרם עקב זיהום.

- .  רשלנות רבתי 12.5

אובדן או נזק מכל סוג שהוא לרכוש המבוטח, שנגרם או נבע מרשלנות רבתי של המבוטח שלוותה ביסוד נפשי מסוג פזיזות או אי אכפתיות אשר גרמה להתרחשות מקרה הביטוח.

- .  פל קל 12.6

." אובדן או נזק כלשהו הנובע ו/או הקשור לבניה בשיטה הידועה כ"פל-קל

- (COVID 19) .  מגיפה/קורונה 12.7

כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה : מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

- זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם )בין .12.7.1 אם אסימפטומטי ובין אם לאו(
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID-19) וירוס הקורונה .12.7.2
- .  מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות 12.7.3 ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על

המבטח.

## תנאים כלליים לשני פרקי הפוליסה 3 חלק

- פוליסה זו, הרשימה וכל מסמך אחר המצורף אליהן, יקראו כחוזה אחד וכל מילה או ביטוי .13 שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה, תהא להם אותה המשמעות המיוחדת בכל מקום בו הם מופיעים.

## אמצעים להקלת הסיכון .13.1

המבוטח ינקוט באמצעים להקלת הסיכון על פי הפוליסה, כפי שיוסכם מעת לעת במשך תקופת הביטוח בכתב, תוך הזמן שיקבע לכך בין הצדדים או כפי שפורט בפוליסה ו/או ברשימה, לפי העניין.

אי נקיטת אמצעים להקלת הסיכון עלול להביא להפחתה משמעותית של תגמולי הביטוח או לשלילתם המוחלטת.

## תשלום דמי הביטוח וסכומים אחרים .13.2

- .  תשלום במזומן - אם לא סוכם אחרת בין המבטח למבוטח, דמי הביטוח 13.2.1 וסכומים אחרים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה זו, ישולמו ימים מתאריך תחילתה של תקופת הביטוח. 28 במלואם בש״ח, תוך
- תשלום לשיעורין - אם סוכם בין המבטח למבוטח על תשלום לשיעורין, ישולמו דמי הביטוח בתוספת דמי אשראי, בהתאם למפורט ברשימה. דמי האשראי יחושבו על בסיס ריבית שנתית כנקוב ברשימה וישולמו במהלך תקופת הביטוח בתשלומים חודשיים, שווים ורצופים שמספרם אינו עולה על ימים
- .13.2.2

21מספר חודשי הביטוח ובלבד שהתשלום האחרון ישולם לא יאוחר מ לפני תום תקופת הביטוח.

- דמי הביטוח ודמי האשראי יהיו צמודים למדד המחירים לצרכן המפורסם על .13.2.3 ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.
- במידה ויבוצע שינוי במספר תשלומי דמי הביטוח ו/או במועדם, יעודכנו דמי .13.2.4 האשראי בהתאם לשינוי ויבוצע חיוב או השבה, לפי העניין, בסמוך לפירעון מלוא דמי הביטוח.
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, תוך .13.2.5 מהמבוטח בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב, כי הביטוח ימים נוספים וזאת אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן; 21 יתבטל כעבור אם נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח וזאת אם הודיע למוטב בכתב על הפיגור האמור והמוטב לא ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה. 15 סילק את הסכום שבפיגור בתוך
- .  לא שולמו דמי הביטוח במועדם, יישא הסכום שבפיגור הפרשי הצמדה 13.2.6 וכן ריבית צמודה 1961כמשמעותם בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ״א לחוק האמור לעניין ההגדרה ״הפרשי הצמדה 1 בשיעור שנקבע לפי סעיף וריבית״.
- .  אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את 13.2.7 הסכום שבפיגור, המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור וכן את הוצאות המבטח הקשורות בגביית החוב שבפיגור.

## הצמדה למדד .13.3

הסכומים הנזכרים להלן, יותאמו לשיעור השינוי במדד המחירים לצרכן המתפרסם .( על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה, )להלן: ״המדד״

## הצמדת סכום הביטוח .13.3.1

סכומי הביטוח וגבולות האחריות הנקובים בפוליסה זו בש״ח ישתנו בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.

, אם במשך תקופת הביטוח יחולו הגדלות בסכומי הביטוח על פי בקשת המבוטח תהווה כל הגדלה כזאת סכום בסיסי נוסף עליו חלים תנאי ההצמדה שפורטו לעיל.

## הצמדת סכום ההשתתפות העצמית .13.3.2

סכום ההשתתפות העצמית לגבי מקרי ביטוח המכוסים לפי פוליסה זו, ישתנה בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני תשלום ההשתתפות העצמית על ידי המבוטח.

## הארכת תקופת הביטוח .13.4

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי פוליסה זו טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## ביטול הביטוח .13.5

- , מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה .13.5.1 המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי ימים 60 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב לפחות לפני התאריך בו יתבטל הביטוח.

במקרה כאמור המבוטח יהיה זכאי להחזר / זיכוי )לפי העניין( בגין דמי ( הביטוח היחסיים ששילם למבטח / שהתחייב לשלם למבטח)לפי העניין בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.

- .  המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי 13.5.2 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבטח לפני התאריך בו יתבטל הביטוח.

על אף האמור לעיל, היה והמבוטח דרש מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח ו/או שיעבוד בהם נכללה התחייבות של המבטח לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה בכפוף למתן הודעה כאמור, לאחר תום התקופה שצוינה כמועד ביטולה באותו אישור או בסעיף השיעבוד.

בביטול על פי דרישת המבוטח יחזיר המבטח למבוטח את דמי הביטוח ששולמו בעד התקופה שלאחר מועד כניסת הביטול לתוקף, בהפחתת ימים בהם הפוליסה בתוקף, לרבות 7 הסכומים הבאים: בעד תקופה של עד מדמי הביטוח השנתיים ובעד תקופה העולה על 5% אם לא נכנסה לתוקף מדמי הביטוח השנתיים בצירוף 5% ימים בהם הייתה הפוליסה בתוקף 7 מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח, החל מהיום השמיני. 0.3%

## הפרת חובת הגילוי ו/או החמרה בסיכון .13.6

- , לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות בעניין 13.6.8 בכפוף לסעיף .13.6.1 אשר שאלה לגביו הוצגה למבוטח בטופס הצעת הביטוח או בדרך אחרת שבכתב או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של : מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את ;1981היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א

- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין .13.6.2 מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה;
- .  שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה 13.6.3 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור החוזה;
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי .13.6.4 ; בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא .13.6.5 שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה ;" של ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- 30 תוך .13.6.6 30 תוך
- ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה או ימים מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי או שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר )בהתייחס לשינוי מהותי(, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח. ביטל המבטח החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה. לא ביטל המבטח את החוזה, רואים אותו כמסכים להמשך קיומו על אף השינוי.
- זה, אין המבטח 13.6 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי .13.6.7 חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- ,( )לפי הענין 13.6.4 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף .13.6.7.1 ניתנו בכוונת מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח .13.6.7.2 . מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי
- בכל אחת 13.6.6-13.6.7 .  המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף 13.6.8 אלא אם התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה: , מאלה
- .  המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת 13.6.8.1 ; החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה
- .  העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה 13.6.8.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.
- . זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין 13.6 אין בתנאי .13.6.9 הודעה על קרות מקרה ביטוח ובירור החבות .13.7
- בקרות מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח מיד .13.7.1 של המבוטח לשיפוי כמו לאחר שנודע לו על קרות המקרה. כל תביעה באמצעות טופס תביעה תוגש הפוליסה לתשלום תגמולי ביטוח על פי גם שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו;

- על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר .13.7.2 מעת שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם;
- )הודעה 13.7.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים בסעיף .13.7.3 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות 13.7.2 על קרות מקרה הביטוח( או המבטח(, וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב . בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו היה חייב בהם, אילו קוימה החובה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- .  החובה לא קויימה או קויימה באיחור מסיבות מוצדקות; 13.7.3.1
- .  אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא 13.7.3.2 הכביד על הבירור.
- עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח .13.7.4 את בירור חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר;
- ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 13.7.1 הופרה חובה לפי התנאי בסעיף .13.7.5 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( או שנעשה דבר כאמור 13.7.2 )מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח(, או 13.7.4 בתנאי בסעיף שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו;
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; .13.7.6
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או .13.7.7 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח או המוטב, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות .13.7.8 סבירות למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל סכום הביטוח;
- על המבוטח או על המוטב לפי העניין לשמור על הפריטים הניזוקים .13.7.9 ולהמציא אותם לבדיקה לבאי כוחו של המבטח או לשמאים שימונו על ידו. בכל מקרה חייבת להינתן האפשרות לבאי כוח המבטח לבדוק את האבדן או הנזק, לפני שיעשה תיקון כלשהו. על אף האמור, המבוטח , רשאי לבצע תיקונים קטנים ודחופים גם ללא בדיקה מוקדמת של שמאי אולם עליו להודיע מידית על כך לשמאי המטפל בנזק מטעם המבטח או למבטח ולשמור על החלקים שהוחלפו;
- אם המבוטח הינו תאגיד, אזי, לעניין סעיף זה ולכל עניין אחר לצורך .13.7.10 פוליסה זו, תחשב ידיעה של המבוטח כידיעה מרגע שנודע לאחד ממנהליו המוסמכים של המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח.

## השתתפות עצמית .13.8

בכל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו, ישלם המבוטח למבטח את סכומי ההשתתפות העצמית המפורטים ברשימה, ככל שהמבטח לא הפחיתם מתגמולי הביטוח אשר שלמם למוטב, כאשר:

- 2.4 בקרות מקרה ביטוח שנגרם על ידי סיכון רעידת אדמה, כמוגדר בסעיף .13.8.1 ל״סיכונים המבוטחים״ בפרק א׳:
- מסכום 10% .  המבוטח יישא בהשתתפות עצמית בשיעור של 13.8.1.1 הביטוח לאתר, אך לא פחות מסכום המינימום ולא יותר מסכום המקסימום הנקובים ברשימה.
- .  אתר ייחשב כחצרים הסמוכים זה לזה בשטח רציף אחד. 13.8.1.2
- .  היה ותוגש תביעה בגין סיכון רעידת אדמה כאמור לעיל הן במסגרת 13.8.1.3 , פרק א׳ והן במסגרת פרק ב׳, במידה ונרכש סיכון זה בשני הפרקים אזי לעניין חישוב סכום ההשתתפות העצמית יתווסף לסכום הביטוח מסכום הביטוח לאתר, סכום השווה לאותו חלק 10% ממנו נגזרים של סכום הביטוח המבוטח על פי פרק ב׳, אשר מתייחס לאתר לתנאים המיוחדים 11.2 אשר נפגע. אך בכל מקרה )כאמור בסעיף לפרק ב׳(, סך כל ההשתתפות העצמית על פי שני הפרקים לא תעלה על סכום ההשתתפות העצמית המרבי הנקוב בפרק א׳ של הרשימה בגין סיכון רעידת אדמה.
- 2.5 .  בקרות מקרה ביטוח שנגרם על ידי סיכון נזקי טבע, כמוגדר בסעיף 13.8.2 ל״סיכונים המבוטחים״ בפרק א׳:
- מהנזק אך 5% .  המבוטח יישא בהשתתפות עצמית בשיעור של 13.8.2.1 לא פחות מסכום המינימום ולא יותר מסכום המקסימום הנקובים ברשימה.
- .  היה ותוגש תביעה בגין סיכון נזקי טבע כאמור לעיל הן במסגרת 13.8.2.2 פרק א׳ והן במסגרת פרק ב׳, במידה ונרכש כיסוי בגין סיכון זה לתנאים המיוחדים 11.2 במסגרת שני הפרקים, אזי )כאמור בסעיף לפרק ב׳( לא יעלה סך ההשתתפות העצמית על פי שני הפרקים יחדיו, עקב אירוע אחד, על סכום ההשתתפות העצמית המרבי הנקוב בפרק א׳ של הרשימה בגין כיסוי נזקי טבע.
- .  לגבי כל מקרה ביטוח אחר, תחול ההשתתפות העצמית כמפורט ברשימה. 13.8.3

## זכות הקיזוז .13.9

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו מתייחס לפוליסה זו ובין אם לפוליסה אחרת. במקרה של נזק כללי )גמור( לרכוש המבוטח, יהא רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו על פי פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

- מבוטח ראשי בפוליסה .13.10

אם נרשמו בפוליסה מספר מבוטחים ונקבע מבוטח ראשי, ייצג רק המבוטח הראשי את כל המבוטחים, ורק הוא יהא רשאי לבקש כל שינוי או תוספת במהלך תקופת הביטוח ודי בחתימתו על טופס ההצעה, על בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל במפורש הודעת ביטול( כדי לחייב אם לא מצוין בפוליסה מבוטח ראשי, המבוטח ששמו מצוין את כל המבוטחים. ראשון ברשימת המבוטחים יחשב כמבוטח ראשי.

תגמולי ביטוח אשר אינם משולמים ישירות לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב.

כמו כן כל הודעה אשר ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, יראו אותה כאילו נשלחה אל כל אחד מיחידי המבוטח.

## מוטב שאינו המבוטח .13.11

- . המבוטח לפי פוליסה זו רשאי לקבוע מוטב זולתו ובלבד שניתנה לכך הסכמה 13.11.1 מראש ובכתב מאת המבטח.
- . נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח והוסכם בין המבטח למבוטח על הפיצוי 13.11.2 המגיע לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## תחלוף .13.12

- . הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי 13.12.1 שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח או למוטב תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- . המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע 13.12.2 בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- . קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך כדי נזקו של המבטח. זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת

13.12.3-13.12.1 הוראות תנאים קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.

- , . המבטח מוותר על זכות התחלוף כלפי כל עובד של המבוטח, מועצת המנהלים 13.12.4 בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם וכן כלפי כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב בכתב לשפותם, לפני קרות מקרה הביטוח.
- ויתור זה לא יחול במקרה של נזק שנגרם מתוך כוונת זדון.

## תקופת ההתיישנות .13.13

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

מניין תקופת ההתיישנות אינו נעצר בעקבות מסירת התביעה למבטח.

## הקטנת סכומי הביטוח לאחר קרות מקרה הביטוח .13.14

שולמו תגמולי ביטוח לאחר קרות מקרה ביטוח, יוקטנו סכומי הביטוח ו/או גבולות אחריות המבטח הנקובים כגבולות אחריות למקרה ולתקופה, בגובה תגמולי הביטוח ששילם המבטח, לפני ניכוי השתתפות עצמית.

## דין וסעיף שיפוט .13.15

פוליסה זו כפופה לדין הישראלי, ולבית משפט ישראלי המוסמך תהא סמכות שיפוט בלעדית בקשר לכל מחלוקת הנובעת מפוליסה זו או הנוגעת לה.

- 13.12.3

## הודעות .13.16

- . הודעות של המבטח למבוטח או למוטב, בכל הקשור לפוליסה זו - תינתנה 13.16.1 לפי מענם האחרון הידוע למבטח.
- . הודעות של המבוטח או של המוטב למבטח, תינתנה למבטח בכתב למען 13.16.2 משרדו של המבטח,

כמצוין בכותרת הפוליסה או לכל מען אחר בישראל לרבות כתובת דואר אלקטרוני פעילה שעליהם יודיע המבטח בכתב למבוטח או למוטב, מזמן לזמן.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

- 03-7547777
- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 . , ת.ד 2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000