<!-- image -->

## פוליסה לביטוח נאמנות עובדים הראל ביט

<!-- image -->

3

4

4

5

7

7

## פוליסה לביטוח נאמנות 2022 הראל ביט מהדורת ינואר

## תוכן עניינים

מבוא

סעיף הכיסוי

הגדרות

סייגים לחבות המבטח

הרחבה - תקופת גילוי

תנאי הפוליסה

## מבוא

פוליסה זו היא חוזה

(" הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן: "המבטח בין:

(" לבין:   המבוטח אשר שמו נקוב ברשימה )להלן: "המבוטח

: לפיו מסכים המבטח, תמורת דמי הביטוח הנקובים ברשימה ו/או במפרט הכלולים בזה )להלן "הרשימה"(, לשפות את המבוטח כמפורט בסעיף הכיסוי להלן, וזאת בכפוף לגבול האחריות על פי הפוליסה, סייגיה ותנאיה.

פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת ביטוח ו/או כל מסמך או מידע אחר שהוגש למבטח, המהווים בסיס וחלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

הבהרה: הכותרות המופיעות בפוליסה זו משמשות אך ורק לצורך נוחות וההפניה, ואין לראותן בשום פנים כמשפיעות בצורה כלשהי על תוכן הכתוב בקטעים ובסעיפים עצמם.

פוליסה זו מנוסחת בלשון זכר אך פונה לגברים ונשים כאחד.

מבוטח נכבד! תשומת ליבך, כי בסיס הפוליסה הינו "בסיס הגשת תביעה". לפיכך, הפוליסה מכסה אך ורק תביעה שהוגשה נגדך לראשונה ודווחה למבטח בתקופת הביטוח הנוכחית המפורטת בדף הרשימה של הפוליסה.

## . סעיף הכיסוי 1

המבטח ישפה את המבוטח בגין תביעה, עקב נזק אשר יגרם למבוטח כתוצאה בלעדית וישירה ממעשה אי יושר של עובד אשר נעשה בגבולות הטריטוריאליים, ובלבד שהנזק נגרם בין התאריך הרטרואקטיבי הנקוב ברשימה לבין תום תקופת הביטוח והתגלה לראשונה בתקופת הביטוח הנקובה ברשימה.

## גבול אחריות:

חבותו של המבטח לא תעלה על:

- . הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות לנזק. 1.1
- . הסכום הנקוב ברשימה כגבול האחריות המצטבר לתקופת הביטוח. 1.2

למען הסר ספק, גם אם מעשה אי היושר נמשך על פני יותר מתקופת ביטוח אחת אצל המבטח, גבול האחריות המקסימאלי בגין נזק כתוצאה ממעשה אי היושר לא יעלה על גבול האחריות לנזק הנקוב ברשימה או גבול האחריות המצטבר לתקופת הביטוח הנקוב ברשימה, לפי העניין - בתקופה בה התגלה מעשה אי היושר לראשונה.

## . הגדרות 2

## . גבולות טריטוריאליים: 2.1

שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים. "שטחים מוחזקים" לצורך פוליסה זו הינם . B וכן שטחי ישובים ישראליים ושטחי בסיסים ו/או עמדת צה"ל המצויים בשטח C שטח לא נכלל בגבולות הטריטוריאליים לצורך פוליסה זו. A למען הסר ספק, שטח על אף האמור, פוליסה זו תחול, גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום חוזה .1995השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

## . השתתפות עצמית: 2.2

הסכום בו יישא המבוטח מתוך סכום השיפוי שישולם על ידי המבטח עקב נזק המכוסה לפי פוליסה זו, וזאת לגבי כל נזק בנפרד.

## . עובד בפוליסה זו: 2.3

אדם אשר מתקיימת לגביו אחת או יותר מההגדרות המפורטות להלן:

- . כל אדם בשרותו של המבוטח, שמתקיימים בינו לבין המבוטח יחסי עובד2.3.1 מעביד, בין אם התמורה עבור עבודתו משולמת לו במשכורת ובין אם בשכר.
- . דירקטור של המבוטח, אך ורק בעת ביצוע תפקידיו כעובד של המבוטח. 2.3.2
- . עובד לשעבר של המבוטח בגין מעשה אי יושר שבוצע בעת ששימש כעובד 2.3.3 של המבוטח.

בעת היותם מועסקים בכל מקום בגבולות הטריטוריאליים.

על אף האמור, המונח עובד לא יכלול בעלים או "בעל עניין" )כהגדרתו בחוק ( או "שותף" )כהגדרתו בפקודת השותפויות ]נוסח 1968ניירות ערך, תשכ"ח ( של המבוטח. 1975חדש[ תשל"ה

## . מעשה אי יושר: 2.4

פעולה או פעולות של הונאה, מעילה, העלמה במרמה או גניבה שנעשו על ידי עובד של המבוטח במהלך עבודתו בשירות המבוטח, בין שנעשו לבד או כחלק מקנוניה עם אחרים, על מנת לגרום למבוטח נזק ו/או להשיג לעובד עצמו ו/או לאחרים טובת הנאה שלא כדין.

## . נזק: 2.5

נזק כספי ישיר שנגרם למבוטח כתוצאה בלעדית ממעשה אי יושר.

כל הנזקים המכוסים על פי פוליסה זו והנובעים ממעשי אי יושר של עובד מסוים, בין אם פעל לבדו ובין אם כחלק מקנוניה עם אחרים, ייחשבו כנזק אחד לצרכי פוליסה זו.

## . תביעה: 2.6

מסירת הודעה בכתב למבטח, וזאת מיד עם קבלתה ביחס לכל דרישה ו/או תביעה משפטית כנגד המבוטח, אודות התרחשות אירוע המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי ו/או ידיעת המבוטח בדבר נסיבות שגרמו או עלולות לגרום לנזק לצד שלישי עקב התרחשותו של אירוע המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי  וזאת בין אם התקבלה אצל המבוטח פניה/ דרישה/תביעה כאמור, ובין אם נסיבות אלו נודעו למבוטח בכל דרך אחרת.

## . סייגים לחבות המבטח 3

המבטח לא ישפה את המבוטח בגין: , אלא אם צוין אחרת ברשימה

- . נזק שהתגלה לפני תקופת הביטוח 3.1

נזק בגין מעשה אי יושר שהתגלה לראשונה לפני תקופת הביטוח הנקובה ברשימה.

- . נזק שארע לאחר גילוי מעשה אי יושר 3.2 נזק שנגרם על ידי עובד, לאחר שמי ממנהליו המוסמכים של המבוטח גילה כי אותו . עובד פעל באי יושר, בין אם המעשה שעשה מהווה עילה לתביעה ובין אם לאו
- . נזק שאירע לפני התאריך הרטרואקטיבי 3.3

נזק שנגרם לפני התאריך הרטרואקטיבי הנקוב ברשימה, גם אם התגלה במהלך תקופת הביטוח.

- . פטירה, פרישה, התפטרות או פיטורין של עובד 3.4 חודשים ממועד פטירה, פרישה, התפטרות, או פיטורין של העובד שגרם לנזק. למען הסר ספק, אין באמור בסייג זה כדי להאריך

12 נזק אשר לא התגלה תוך את תקופת הגילוי.

- . נזק שנגרם לאחר סיום הביטוח 3.5

נזק אשר נגרם לאחר תום תקופת הביטוח, לרבות עקב הפסקת הביטוח מכל סיבה שהיא.

- . נזק תוצאתי 3.6

נזק תוצאתי מכל סוג.

- . סיכונים גרעיניים 3.7

נזק שנגרם על ידי ו/או הנובע ו/או הקשור בקשר כלשהו, במישרין או בעקיפין לאחד או יותר מהגורמים הבאים, אף אם גורם או גורמים אלה אינם הסיבה היחידה (, תגובה גרעינית Any Nuclear Material) או הבלעדית לנזק: חומר גרעיני כלשהו כלשהי, קרינה גרעינית או מייננת או זיהום רדיואקטיבי מכל סיבה שהיא, וזאת אף אם הנזק נגרם או נתרם כתוצאה מגורמים אחרים ו/או נוספים.

סייג זה לא יחול על שימוש בקרני רנטגן, ועל שימוש בחומרים רדיואקטיביים במעבדות מחקר, בתי חולים, אוניברסיטאות ולשימוש בתעשייה, וזאת בלבד שהשימוש הינו לצורך ביצוע בדיקות לא הרסניות.

על אף האמור לעיל עבודה או שימוש בדלק גרעיני מוחרגים.

- . סיכוני מלחמה וטרור מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות 3.8 , מסוג פעולות מלחמה )בין אם הוכרזה או בין אם לא הוכרזה(, מלחמת אזרחים , פעולות חבלה וטרור, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מרי, מרידה, מהפכה שלטון צבאי או שלטון שתפסוהו באופן בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמים כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר צבאי או מצב של מצור.

"טרור" כאמור לעיל משמעו - שימוש באלימות לצרכים פוליטיים, לרבות שימוש באלימות שמטרתה להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי איש או אנשים הפועלים מטעם או בקשר עם ארגון העוין את המדינה.

לעניין טרור כהגדרתו לעיל, בשטח מדינת ישראל ו/או השטחים המוחזקים על ידה, רק אישור מפורש של משטרת ישראל או של משרד הבטחון או של מנהל מס רכוש וקרן על כל תיקוניו, המאשר כי הנזק נגרם 1961 פיצויים כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים במישרין על ידי אחת מפעולות אלו, ישמש עילה לדחיית תביעה לנזקים לפי חריג זה.

- . נזק שנגרם או נבע מרשלנות רבתי של המבוטח שלוותה ביסוד נפשי מסוג פזיזות 3.9 או אי אכפתיות אשר גרמה להתרחשות מקרה המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי.
- . חריג לנתונים אלקטרוניים 3.10

אבדן וגם או נזק אשר ייגרמו לרכוש המבוטח ו/או לנתונים אלקטרונים כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

" פירושם: עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר "נתונים אלקטרוניים להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

פירושו: קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות "וירוס מחשב" באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים . או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג וירוס מחשב כולל "סוסים טרויאניים", "תולעים" ו"פצצות זמן" או "פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

- (COVID 19) . מגיפה/קורונה 3.11

כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה : מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית( ,קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן "נזק"( הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:

- . זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם )בין 3.11.1 אם אסימפטומטי ובין אם לאו(
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו COVID-19) . וירוס הקורונה 3.11.2
- . מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות 3.11.3 ממשלתית אחרת.

נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על המבטח.

- . הרחבה - תקופת גילוי 4

, למעט אם הביטול או אי החידוש נבעו היה והפוליסה תבוטל או לא תחודש על ידי המבטח מאי תשלום דמי ביטוח ו/או מרמה בתביעת תגמולי ביטוח ו/או הפרת חובת הגילוי על ידי בגין נזק שנתגלה לראשונה, המבוטח באשר לסיכון הביטוחי, ישפה המבטח את המבוטח במשך ששה חודשים לאחר תום תקופת , ואשר דווח על ידי המבוטח למבטח לראשונה ובלבד שהנזק ,( )אלא אם צוינה תקופת גילוי אחרת ברשימה הביטוח הנקובה ברשימה נגרם בין התאריך הרטרואקטיבי לבין תום תקופת הביטוח הנקובה ברשימה, ובכפוף הרחבה זו תחול רק אם המבוטח לא . למבוא, להגדרות ולמלוא תנאי הפוליסה וחריגיה רכש פוליסת ביטוח נאמנות אחרת לאחר מועד הביטול או אי החידוש כאמור.

- . תנאי הפוליסה 5

פוליסה זו, הרשימה וכל מסמך אחר המצורפים לה - יקראו כחוזה אחד, וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה - תהא להם אותה המשמעות המיוחדת בכל מקום בו הם מופיעים.

- . הודעה בקשר עם מעשה אי יושר 5.1
- . מיד עם גילוי נזק בגין מעשה אי יושר או עם גילוי חשד סביר לנזק בגין מעשה 5.1.1 אי יושר, על המבוטח למסור למבטח הודעה על כך. על המבוטח למסור . למבטח כל מידע מסמכים ועזרה שיהיו דרושים לבירור החבות והיקפה על המבוטח לשתף פעולה עם המבטח ולסייע לו לתבוע ולקבל השתתפות מאותו עובד או מעיזבונו, בגין כל סכום ששולם על ידי המבטח או שהוא בר תשלום לפי פוליסה זו.
- . במקרה של גילוי של מעשה אי יושר, על המבוטח להודיע על כך מיד 5.1.2 למשטרה.
- . כל תביעה לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש למבטח על ידי 5.1.3 -המבוטח בכתב. לעניין זה יכללו המסמכים הרלבנטיים לבירור הנזק והיקפו ספרי החשבונות וספרי עסק אחרים, מאזנים ודו"חות כספיים.
- )הודעה על מעשה 5.1.3 ו 5.1.1 . לא קוימה חובה לפי התנאי האמור בסעיפים 5.1.4 אי יושר ושיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( לעיל, וקיומה היה מאפשר אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בו , למבטח להקטין חבותו הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: היה חייב בהם, אילו קוימה החובה.
- . החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות; 5.1.4.1
- . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא 5.1.4.2 הכביד על הבירור.
- . עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור 5.1.5 חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר;
- )הודעה על 5.1.3 ו 5.1.1 . הופרה חובה לפי התנאי האמור בסעיפים 5.1.6 מעשה אי יושר ושיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( לעיל, או )מניעה או הכבדה על בירור חבות 5.1.5 שנעשה דבר כאמור בתנאי המבטח( לעיל, או שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלים ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי בפוליסה זו, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מרמה, פטור המבטח מחבותו;
- . נגרם מקרה המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי בפוליסה זו, על ידי המבוטח 5.1.7 במתכוון - פטור המבטח מחבותו;

- . אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בעד נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או 5.1.8 להקטין בקרות מקרה ביטוח המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי בפוליסה זו, או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- . הוציא המבוטח, בקרות מקרה ביטוח המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי 5.1.9 , בפוליסה זו, או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת הנזק או להקטנתו , או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות , בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין והכל אף מעל סכום הביטוח;
- . אם המבוטח הינו תאגיד, אזי, לעניין סעיף זה ולכל עניין אחר לצורך 5.1.10 פוליסה זו, תיחשב ידיעה של המבוטח כידיעה מרגע שנודע לאחד ממנהליו המוסמכים של המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח.
- . הפחתת סכומים שאינם מגיעים לעובד עקב מעשה אי היושר 5.2

כל זכות כספית שהייתה מגיעה לעובד מהמבוטח אלמלא מעשה אי היושר וכן כל זכות כספית של העובד המוחזקת בידי המבוטח, יופחתו מסכום השיפוי שעל המבטח לשלם על פי פוליסה זו, ככל ואין מניעה חוקית למבוטח להמשיך ולהחזיק באותם כספים.

## . תשלום דמי הביטוח וסכומים אחרים 5.3

- . תשלום במזומן - אם לא סוכם אחרת בין המבטח למבוטח, דמי הביטוח 5.3.1 וסכומים אחרים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה, ישולמו במלואם ימים מתאריך תחילתה של תקופת הביטוח. 28 בש"ח, תוך
- , . תשלום לשיעורין - אם סוכם בין המבטח למבוטח על תשלום לשיעורין 5.3.2 דמי הביטוח בתוספת דמי אשראי ישולמו בהתאם למפורט ברשימה. דמי האשראי יחושבו על בסיס ריבית שנתית כנקוב ברשימה וישולמו במהלך תקופת הביטוח בתשלומים חודשיים, שווים ורצופים שמספרם אינו עולה על ימים 21מספר חודשי הביטוח ובלבד שהתשלום האחרון ישולם לא יאוחר מ לפני תום תקופת הביטוח.
- . דמי הביטוח ודמי האשראי יהיו צמודים למדד המחירים לצרכן המפורסם 5.3.3 על-ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.
- . אם יבוצע שינוי במספר תשלומי דמי הביטוח ו/או במועדם, יעודכנו דמי 5.3.4 האשראי בהתאם לשינוי ויבוצע חיוב או השבה, לפי העניין, בסמוך לפירעון מלוא דמי הביטוח.
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 . לא שולם סכום כלשהו שבפיגור כאמור תוך 5.3.5 מהמבוטח בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב, כי הביטוח ; ימים נוספים וזאת אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן 21 יתבטל כעבור אם נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה הייתה בלתי-חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח וזאת אם הודיע למוטב בכתב על הפיגור האמור והמוטב לא ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה. 15 סילק את הסכום שבפיגור בתוך
- . לא שולמו דמי הביטוח במועדם, יישא הסכום שבפיגור הפרשי הצמדה 5.3.6 וכן ריבית צמודה 1961כמשמעותם בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א לחוק האמור לעניין ההגדרה "הפרשי הצמדה 1 בשיעור שנקבע לפי סעיף ." וריבית

- . אין בביטול הביטוח על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את 5.3.7 הסכום שבפיגור, המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור וכן את הוצאות המבטח, הקשורות בגביית החוב שבפיגור.

## . הצמדה למדד 5.4

הסכומים הנזכרים להלן יותאמו לשיעור השינוי במדד המחירים לצרכן המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.

- . הצמדת גבול אחריות 5.4.1 , בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שיפורסם סמוך לפני מועד גילוי הנזק )להלן: "המדד"(. אם במהלך תקופת הביטוח יחולו הגדלות בגבול האחריות על פי בקשת המבוטח, תהווה כל הגדלה כזאת

גבול האחריות הנקוב בפוליסה זו, בש"ח ישתנה בהתאם לשינויים במדד סכום בסיסי נוסף עליו חלים תנאי ההצמדה שפורטו לעיל.

- . הצמדת סכום ההשתתפות העצמית 5.4.2 סכום ההשתתפות העצמית לגבי נזק המכוסה לפי פוליסה זו, ישתנה בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין

המדד שיפורסם סמוך לפני תשלום ההשתתפות העצמית על ידי המבוטח.

## . הארכת הביטוח 5.5

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה, טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## . ביטול הביטוח 5.6

- , . מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה 5.6.1 המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי ימים 60 שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח בכתב, לפחות / לפני התאריך בו יתבטל הביטוח. במקרה כאמור, המבוטח יהיה זכאי להחזר זיכוי )לפי העניין( בגין דמי הביטוח היחסיים ששילם למבטח/ שהתחייב לשלם למבטח )לפי העניין( בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
- . המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול 5.6.2 דעתו, ובלבד שהודעה על כך תשלח למבטח לפני התאריך בו יתבטל הביטוח. על אף האמור לעיל, היה והמבוטח דרש מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח ו/או שיעבוד בהם נכללה התחייבות של המבטח לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה בכפוף למתן הודעה כאמור, לאחר תום התקופה שצוינה כמועד ביטולה באותו אישור או בסעיף השעבוד.
- . בביטול על פי דרישת המבוטח יחזיר המבטח למבוטח את דמי הביטוח 5.6.3 ששולמו בעד התקופה שלאחר מועד כניסת הביטול לתוקף, בהפחתת , ימים בהם הפוליסה בתוקף 7 הסכומים הבאים: בעד תקופה של עד מדמי הביטוח השנתיים ובעד תקופה 5% לרבות אם לא נכנסה לתוקף מדמי הביטוח 5% ימים בהם הייתה הפוליסה בתוקף 7 העולה על מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח, החל 0.3% השנתיים בצירוף מהיום השמיני.
- . מיזוג או איחוד של עסקו של המבוטח 5.7 אם עסקו של המבוטח יתמזג או יתאחד עם עסק אחר, על המבוטח למסור למבטח הודעה בכתב על שינוי מהותי זה ללא דיחוי. האמור בתנאי זה הינו בכפוף לכל

להלן. 5.8 המפורט בתנאי

## . חובת הגילוי ו/או החמרה בסיכון 5.8

- לעיל )לעניין מיזוג או איחוד של עסקו 5.7 . מבלי לגרוע מהאמור בתנאי 5.8.1 , לא ענה המבוטח תשובות מלאות 5.8.8 של המבוטח(, ובכפוף לסעיף וכנות בעניין אשר שאלה לגביו הוצגה למבוטח בטופס הצעת הביטוח או בדרך אחרת שבכתב או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן: "עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או ;1981להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח התשמ"א
- . הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין 5.8.2 מהותי, דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה;
- שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה . 5.8.3 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור החוזה;
- . בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי 5.8.4 בעניין מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- . לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא 5.8.5 שצוין בה כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי הייתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה ;" של ממש, יראו בהן גם כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה או 30 . תוך 5.8.6 ימים מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי או שנודע 30 תוך על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר )בהתייחס לשינוי מהותי(, רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח;

ביטל המבטח את החוזה מכוח תנאי זה, עובר לקרות מקרה המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי בפוליסה זו, זכאי המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה; לא ביטל המבטח את החוזה, רואים אותו כמסכים להמשך קיומו על אף השינוי.

- . קרה מקרה המכוסה בהתאם לסעיף הכיסוי בפוליסה זו, או שנודע 5.8.7 למבוטח על נסיבות אשר עלולות להתפתח לכדי מקרה המכוסה בהתאם זה, אין 5.8 לסעיף הכיסוי בפוליסה זו, לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי המבטח חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- ,( )לפי העניין 5.8.4 . התשובה או אי מתן הודעה כאמור בסעיף 5.8.7.1 ניתנו בכוונת מרמה;
- . מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח 5.8.7.2 . מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.
- , בכל אחת מאלה 5.8.6-5.8.7 . המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בסעיף 5.8.8 אלא אם התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- . המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת 5.8.8.1 החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;

- . העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה 5.8.8.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.

## זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 5.8 . אין בתנאי 5.8.9

## . השתתפות עצמית 5.9

בכל נזק המכוסה על פי פוליסה זו, יופחת מתגמולי הביטוח שעל המבטח לשלם סכום השתתפות עצמית כמפורט ברשימה.

## . זכות הקיזוז 5.10

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בקרות נזק המכוסה בפוליסה זו, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו מתייחס לפוליסה זו ובין אם לפוליסה אחרת.

במקרה של מיצוי גבול האחריות על פי פוליסה זו, יהא המבטח רשאי לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו לפי פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## . מבוטח ראשי בפוליסה 5.11

אם נרשמו בפוליסה מספר מבוטחים ונקבע מבוטח ראשי, ייצג רק המבוטח הראשי את כל המבוטחים, ורק הוא יהא רשאי לבקש כל שינוי או תוספת במהלך תקופת הביטוח ודי בחתימתו על טופס ההצעה, על בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל במפורש הודעת ביטול(, כדי לחייב את כל המבוטחים.

אם לא מצוין בפוליסה מבוטח ראשי, המבוטח ששמו מצוין ראשון ברשימת המבוטחים יחשב כמבוטח ראשי.

כמו כן כל הודעה אשר ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, יראו אותה כאילו נשלחה לכל אחד מיחידי המבוטח.

## . תחלוף 5.12

- . הייתה למבוטח בשל נזק המכוסה בפוליסה זו גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי 5.12.1 צד שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח או למוטב תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- . המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע 5.12.2 בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- . קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף 5.12.3 זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- . למעט לעניין העובד שביצע את מעשה אי היושר, המבטח מוותר על זכותו 5.12.4 , לתחלוף שעלולה להתעורר נגד כל עובד של המבוטח, מועצת המנהלים בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני ויתור זה לא יחול במקרה של נזק שנגרם . קרות הנזק המכוסה בפוליסה זו מתוך כוונת זדון.

## . דין וסעיף שיפוט 5.13

פוליסה זו כפופה לדין הישראלי, ולבית משפט ישראלי המוסמך תהא סמכות שיפוט בלעדית בקשר לכל מחלוקת הנובעת מפוליסה זו או הנוגעת לה.

- . תקופת ההתיישנות 5.14

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום גילוי הנזק. מניין תקופת ההתיישנות אינו נעצר בעקבות מסירת התביעה למבטח.

- . תשלום תגמולי ביטוח 5.15

יום מהיום שנמסרה למבטח 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו תוך תביעה בכתב לתשלום תגמולי ביטוח, והם ניתנים לתביעה בנפרד מיתר התגמולים.

- . מוטב שאינו המבוטח 5.16
- . המבוטח לפי פוליסה זו רשאי לקבוע מוטב זולתו ובלבד שניתנה לכך הסכמה 5.16.1 מראש ובכתב מאת המבטח.
- . נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח והוסכם בין המבטח למבוטח על הפיצוי 5.16.2 המגיע לו, תחייב קביעה זו גם את המוטב.

## . הודעות 5.17

- . הודעות של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה זו - תינתנה 5.17.1 לפי מענם האחרון הידוע למבטח.
- . הודעות של המבוטח או של המוטב למבטח - תינתנה למבטח בכתב למען 5.17.2 משרדו של המבטח, כמצוין בכותרת לפוליסה או לכל מען אחר בישראל לרבות כתובת דואר אלקטרוני פעילה שעליהם יודיע המבטח בכתב למבוטח או למוטב, מזמן לזמן.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

- 03-7547777
- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 . , ת.ד 2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000