<!-- image -->

## פוליסת אחריות מקצועית

## רפואה משלימה ופרא-רפואי 2022 מהדורת ינואר

<!-- image -->

17

## -פוליסה לביטוח אחריות מקצועית רפואה משלימה ופרא-רפואי

## 2022 מהדורת ינואר

## תוכן עניינים

|   3 | מבוא                        |
|-----|-----------------------------|
|   4 | הגדרות                      |
|   7 | חריגים - הגבלות לחבות החברה |
|  12 | הרחבות וכיסויים נוספים      |

תנאים כלליים לכל חלקי הפוליסה

## מבוא

הואיל והמבוטח, אשר פרטיו מפורטים בדף הרשימה המצורף, פנה אל החברה בבקשה לבטחו , מפני הסיכונים הנובעים ממקרה הביטוח המבוטח על פי פוליסה זו, תמורת תשלום דמי הביטוח לחברה המבוטח להצהרות ולהודעות שאותן מסר להצעה, כמפורט בדף הרשימה; ובהתאם ובכפיפות לתנאים, להוראות, לסייגים ולחריגים הקבועים ; זו מפוליסה והמהוות חלק בלתי נפרד ,( מתחייבת לשפות את המבוטח ולחלופין לפצות את צד שלישי )לפי העניין בפוליסה זו - החברה שיגרום המבוטח לצד בשל מקרה ביטוח , לרבות הוצאות סבירות שתוצאנה בהסכמת החברה בגבולות הטריטוריאלים כהגדרתם בסעיף ההגדרות ובמשך תקופת הביטוח הנקובה , שלישי בדף הרשימה, או בכל תקופה קודמת הנקובה בו )להלן: 'התאריך הרטרואקטיבי"( ושעליו נודע לראשונה למבוטח בתוך תקופת הביטוח והוגשה לחברה בגינו תביעה בתוך תקופת : וגם או אשר יוודע למבוטח ותוגש תביעה לחברה במועד עתידי )להלן הביטוח על פי פוליסה זו ככל שצויין במפורש בדף הרשימה כי תקופת , "( על פי פוליסה זו ERP 'תקופת דיווח מוארכת/ והכול כמפורט בדפי הרשימה ובהתאם לגבולות האחריות המפורטים דיווח מוארכת בתוקף, בדפי הרשימה.

:" הכיסוי על פי פוליסה זו הינו על "בסיס הגשת תביעה

, מבוטח נכבד! תשומת לב, כי בסיס הכיסוי בפוליסה זו הוא מועד הגשת תביעה. לפיכך הפוליסה מכסה רק תביעה, כהגדרתה להלן, אשר נודע לך עליה לראשונה במהלך תקופת הביטוח הנקובה ב"דף הרשימה", ומסרת אודותיה הודעה למבטח בתקופת הביטוח הנקובה ." ב"דף הרשימה

פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת הביטוח ו/או כל מסמך אחר שהוגשו למבטח ומהווים חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

הוצאות משפטיות - המבטח יישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן בשל )אם מוצו גבולות האחריות, ישא המבטח בהוצאות מקרה הביטוח המכוסה על פי פוליסה זו וזאת אף מעל לגבולות האחריות ,( משפט סבירות ביחס לגבול אחריות המבטח על פי הפוליסה .( "הוצאות" : שפורטו בדף הרשימה - )להלן

היה סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין מקרה בודד - בשל מקרה הביטוח על פי פוליסה זו - גבוה מגבול האחריות למקרה הנקוב בדף הרשימה לפוליסה זו, תפחת חבות המבטח בגין הוצאות משפט סבירות בחלק היחסי, ליחס שבין גבול האחריות למקרה הנקוב בדף הרשימה לבין סכום הפיצוי שעל המבוטח לשלם בגין אותו מקרה.

יובהר, כי גבולות אחריות המבטח ביחס להרחבה , אלא אם צוין אחרת ביחס להרחבה או כיסוי ו/או כיסוי במסגרת הכיסוי על פי הפוליסה, נכללים במסגרת גבולות אחריות המבטח הכלליים בפוליסה זו )הן למקרה והן לכל תקופת הביטוח(, ואינם בנוסף לגבולות האחריות הכלליים כאמור.

המבוא וכן ההגדרות, הסייגים והתנאים הכלליים והספציפיים לכל כיסוי, ההצעה ודף אלא אם , הרשימה לפוליסה, הם חלק בלתי נפרד מפוליסה זו וחלים על כל המפורט בה .( שונו במפורש בדף הרשימה )לפי העניין

## . הגדרות 1

- מילא )בין בעצמו ובין באמצעות אחר(, הכולל מידע שהמבוטח טופס הצעה הצעה: .1.1 זו. טופס ההצעה, נספחיו וכל פוליסה חיתומי והמשמש בסיס לקבלתו לביטוח על פי מהפוליסה. מידע נוסף שמסר המבוטח לחברה הם חלק בלתי נפרד
- וכל נספח ו/או ההצעה לרבות טופס המבוטח לחברה, חוזה הביטוח בין הפוליסה: .1.2 תוספות שצורפו לפוליסה וכן דף פרטי הביטוח/דף הרשימה.
- , המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים, בין היתר דף פרטי הביטוח/ דף הרשימה: .1.3 פרטי המבוטח, הכיסויים, תקופת הביטוח, השתתפות עצמית בהתאם למקרה הביטוח , ודמי הביטוח, ואשר מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה, וכן כל תוספת או שינוי לפוליסה אשר יוצאו על ידי המבטח ויהוו חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- אלא אם צויין אחרת בדף הרשימה, אדם או חברה בע"מ, שבעל המניות המבוטח: .1.4 מהמניות בה והוא העובד היחיד בחברה ומשמש 99% בחברה הוא בעלים של לפחות כמבוטח. גם מנהלה ושמו נקוב בדף הרשימה /

במקרה של מוות, אי כשירות או פשיטת רגל / פירוק / חדלות פירעון - עזבון המבוטח יורשי העזבון/ נציגיו החוקיים של המבוטח - לפי העניין - יהיו המבוטח.

- הראל חברה לביטוח בע"מ. החברה/המבטח: .1.5
- , זו פוליסה לשלם לחברה לפי תנאי המבוטח הפרמיה והדמים שעל דמי הביטוח: .1.6 כמפורט בדף הרשימה.
- היפר חובה מקצועית אשר מקורו במעשה מקרה ביטוח/ רשלנות רפואית מקצועית: .1.7 רשלנות, טעות או מחדל - שעשה או שנטען שעשה המבוטח בתום לב בהיותו עוסק הרפואה המשלימה / הפרא-רפואי או בהתמחותו הפרא-רפואית המיוחדת במקצוע ,( )כהגדרתם להלן גוף/ פיננסי טהור נזק הנקוב/ים בדף הרשימה, ואשר גרם לאירוע לצד שלישי, או סדרת מקרי ביטוח הנובעים ממקור אחד או מסיבה מקורית אחת , אשר נתן המבוטח לאותו צד שלישי אשר ניזוק הרפואי ושהתרחשו במהלך הטיפול באותה מחלה או באותו נזק גופני.

הפוליסה מורחבת לכסות טיפול וייעוץ באמצעות מדיה דיגיטלית לתושבים השוהים בגבולות הטריטוריאליים.

במקרה שבו לא ניתן לקבוע במדוייק את מועד ביצוע הרשלנות, ייוחס מועד ביצוע הרשלנות לרגע שבו ארע האירוע הראשון )ביצוע, אי ביצוע ו/או נסיבות( אשר ביחד עם הארועים האחרים מהווה רשלנות.

במקרה שלא ניתן לקבוע אירוע כזה במדוייק, ייחשב מועד ביצוע הרשלנות כמועד תחילת הטיפול שבמהלכו בוצעה קרוב לוודאי הרשלנות.

הקשורים זה בזה והנובעים זה מזה ו/או רפואית מספר או סדרה של מעשי רשלנות מאותה סיבה )רחוקה( או שבוצעו במסגרת הטיפול באותה מחלה או נזק, ייחשבו:

- הראשון. הרפואית כאילו בוצעו במועד ביצוע מעשה הרשלנות
- יחיד. רפואית כאותו מעשה רשלנות

בכל מקרה לא תחול על החברה אחריות כלשהי לפי פוליסה זו בגין כל תביעה שתוגש כנגד המבוטח והנובעת ממקרה ביטוח שאירע או נטען שאירע לפני התאריך הרטרואקטיבי המצוין בדף הרשימה לפוליסה זו.

- כל השירותים הניתנים בדרך כלל במסגרת עיסוק/ התמחות שירותים מקצועיים: .1.8 , המבוטח כמצוין בדף הרשימה לפוליסה, כנדרש על פי החוקים, התקנות, אמות המידה הכללים החלים עליו או על המקצוע/ ההתמחות ולרבות מתן חוות דעת מקצועיות או חוות דעת של מומחה רפואי על ידי נותן השירותים, למעט חוות דעת לגבי אימוץ ילדים.

- תביעה: מסירת הודעה בכתב ע"י המבוטח למבטח, וזאת מיד עם קבלתה, ביחס .1.9 לכל דרישה ו/או תביעה משפטית כנגד המבוטח, אודות התרחשות מקרה ביטוח מכוסה ו/או ידיעת המבוטח בדבר נסיבות שגרמו או עלולות לגרום לנזק לצד שלישי עקב התרחשותו של מקרה ביטוח מכוסה; וזאת בין אם התקבלה אצל המבוטח פניה/דרישה/תביעה כאמור, ובין אם נסיבות אלה נודעו למבוטח בכל דרך אחרת.
- נזק גופני, נזק נפשי, חולי, מחלה או מוות שנגרמו לצד שלישי כתוצאה נזק לגוף: .1.10 ישירה ממקרה ביטוח.
- נזק כספי ישיר שנגרם למטופל בעקבות מקרה ביטוח. אין באמור נזק פיננסי טהור: .1.11 כדי לכסות כל נזק כספי שיגרם לצד שלישי שאינו המטופל.
- , נזק, הרס, אובדן או אובדן השימוש שנגרם לכל רכוש, לרבות הרס נזק לרכוש: .1.12 , אי-מציאה, אובדן או נזק לכל מסמך בעל כל אופי שהוא, כגון כסף, מסמכים סחירים שטרות בנקאיים או שטרות כסף ו/או כל מידע מבוסס-מחשב או מידע המאוחסן באמצעים אלקטרוניים, לרבות כל נזק תוצאתי.
- כהגדרתן בחלק המבוא. הוצאות: .1.13
- מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל; שטחי גבולות טריטוריאליים: .1.14 יישובים ישראליים וכן שטח בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום 'האוטונומיה" ייחשבו "(, אלא אם צוין אחרת C "-" ו B כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו )שטחים המכונים" בדף הרשימה.

מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי האזורים כמשמעותם בחוק יישום .1995 חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

- אחריות החברה מוגבלת לסכומים הנקובים בדף הרשימה וגם/או גבולות האחריות: .1.15 בנספחיה:
- א. הסכום הנקוב בדף רשימה כגבול האחריות לגבי מקרה ביטוח.
- ב. הסכום הנקוב בדף הרשימה כגבול האחריות לסך כל תגמולי הביטוח שישולמו בגין כל מקרי הביטוח על פי פוליסה זו.

## השתתפות עצמית: .1.16

הסכום הנקוב בדף הרשימה שיישא בו המבוטח, מתוך סכום השיפוי וההוצאות וזאת בגין , שתשלם החברה עקב תביעה ואף אפשרות לתביעה בגין מקרה ביטוח כל מקרה ביטוח בנפרד.

להסרת ספק, יחול סכום ההשתתפות העצמית גם על הוצאות שהוציאה החברה בגין , טיפול בתביעה וגם/או דרישה לפיצוי וגם/או הודעה על כל אירוע העלול לגרום לתביעה וזאת אף אם לא שולמו פיצויים/ תגמולי ביטוח בגינו.

, השתתפותו העצמית של המבוטח בגין מקרה ביטוח מהווה רובד ראשון בפוליסה וכלולה במסגרת גבולות האחריות בפוליסה ובמסגרת ההוצאות שתוציא החברה בגין הטיפול בתביעה, ואינה בנוסף עליהם.

לתנאים הכלליים להלן. 4.13 האמור לעיל הינו בהתאם ובכפוף לסעיף

- פרק הזמן הנקוב בדף הרשימה לפוליסה, אולם במקרה של ביטול תקופת ביטוח: .1.17 מוקדם של הפוליסה או של הכיסוי הניתן למבוטח כלשהו במסגרת הפוליסה, לגבי אותו מבוטח יהיה זה פרק הזמן ממועד תחילת הביטוח או מהמועד הרטרואקטיבי המצוין בדף הרשימה ועד מועד היכנס הביטול לתוקף.

יודגש כי ככל שנדרשו שינויים ו/או תוספות במהלך תקופת הביטוח יחל הכיסוי / לגבי אותם שינויים/ תוספות החל ממועד השינוי בפועל ועד לתום תקופת הביטוח .( ביטול הפוליסה )לפי העניין

- / התקופה המתחילה במועד הרטרואקטיבי תקופה רטרואקטיבית/ תקופה למפרע: .1.18 למפרע המצוין בדף הרשימה ועד תאריך התחלת הביטוח של פוליסה זו הנקוב ב"תקופת הביטוח" בדף הרשימה. אם לא צוין מועד רטרואקטיבי/ למפרע בדף הרשימה, תחל התקופה למפרע ביום התחלת תקופת הביטוח כנקוב בדף הרשימה.

תקופה המתחילה ממועד סיום תקופת הביטוח הנקוב בדף הרשימה או ממועד ביטול הפוליסה )המוקדם ביניהם(, כמפורט בפרק ההרחבות, ועד לתום התקופה שהוגדרה

- :ERP תקופת דיווח מוארכת .1.19 כתקופת הדיווח המוארכת.
- כל תשלום לשיפוי ו/או לפיצוי שבו חבה החברה על פי פוליסה זו. תגמולי ביטוח: .1.20
- שכר טרחת עורך דין לניהול הליכים משפטיים הקבוע בכללי לשכת שכר טרחה: .1.21 , או כללי תעריף מינימלי של 2000עורכי הדין )התעריף המינימלי המומלץ(, תש"ס שכר טרחת עורכי הדין כפי שהדין יחייב מפעם לפעם, או שכר טרחת עורך-דין על פי התעריפים המינימליים המקובלים אצל עורכי דין שעמם התקשרה החברה לשם ייצוג מבוטחים בהליכים פליליים/משמעתיים - הגבוה מביניהם.
- הוצאות הגנה )להרחבה להגנה בפני הליכים פליליים/משמעתיים והגנה מפני .1.22 :( תביעות לשון הרע כנגד המבוטח והפרה של הגנת הפרטיות על ידי המבוטח , המשולם לעורכי דין, למומחים וליועצים, וכן עלויות 1.21 שכר טרחה כהגדרתו בסעיף הוצאות ותשלומים אחרים הקשורים בחקירה, בניהול תביעה, בהגנה במקרה של
- תביעה, בהסדר פשרה, בבוררות ו/או בערעור על תביעה. 3.7.8.3 לרבות עלות הוצאת ערבות בנקאית כדרישת החברה, בהתאם לאמור בסעיף אגרות, העתק פר ֵ טי- ָ כל, שכר עדים ו/או שכר מומחים כפי שיקבע בית המשפט להלן, שהמבוטח יישא בהם בקשר להליכים הפליליים וגם או מנהליים וגם או משמעתיים או להליכי הערעור - למעט קנס, פיצוי או תשלום עונשין המוטלים בגזר דין ו/או בפסק דין.
- .₪  -שקל חדש: שקל חדש ומסומן כש"ח או כ .1.23
- מדד המחירים לצרכן שהלשכה המרכזית לסטטיסטיקה מפרסמת. מדד: .1.24
- .1981חוק חוזה הביטוח, התשמ"א חוק חוזה הביטוח: .1.25
- פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, על כל תיקוניה כפי שהם בתוקף בתאריך פקודת הנזיקין: .1.26 תחילת הביטוח הנקוב בדף הרשימה.

- . חריגים - הגבלות לחבות החברה 2 פוליסה זו אינה מכסה את המבוטח, והחברה לא תהא אחראית לפי פוליסה זו, אלא אם הוסכם בכתב אחרת וצוין בדף הרשימה, בגין מקרה ביטוח שנגרם במישרין או בעקיפין

או בקשר עם נזקים שנגרמו או כתוצאה מהמפורט באחד הסעיפים הבאים:

- . במסגרת העסקתו של המבוטח כשכיר על ידי מדינת ישראל ו/או מוסדותיה, או 2.1 .(" במסגרת פעילותו כשכיר בעבור או מטעם קופת חולים כלשהי )להלן: "שכיר ואולם, חריג זה לא יחול על מקרה ביטוח שביצע המבוטח במסגרת העסקתו כשכיר באופן חד-פעמי ו/או מזדמן על ידי בית חולים או קופת חולים כלשהם.
- . ניסויים קליניים. 2.2
- . מחוץ לגבולות הטריטוריאליים כמוגדר בסעיף ההגדרות. 2.3
- . במסגרת מתן שירותים ו/או טיפולים רפואיים מכל סוג שהוא בתחום המיילדות 2.4 ,(IVF) ו/או האולטרסאונד המיילדותי ו/או הגינקולוגיה ו/או ההפריה החוץ-גופית לרבות פעילות בחדרי ניתוח ובחדרי לידה למעט לגבי דולות/תומכות לידה עד אקט הלידה בלבד. למען הסר ספק, מוחרג כיסוי בכל הכרוך ו/או הקשור בלידות המתבצעות מחוץ לבתי חולים.
- . בשירות, טיפול או פעולה שבוצעו ללא "הסכמה מדעת" של המטופל, כעולה 2.5 מ"טופס הסכמה מדעת" ייעודי מתאים, חתום מראש על ידי המטופל או נציגיו החוקיים, מקום שישנה דרישה חוקית לטופס הסכמה מדעת כאמור.
- . מקרה ביטוח המכוסה בביטוח אחר או זכאות לשיפוי אשר אלמלא קיומה של 2.6 פוליסה זו הייתה מכוסה במסגרת אותו ביטוח או זכאות אחרים - ובלבד שגבולות האחריות בפוליסה האחרת טרם מוצו. עם מיצוי גבולות האחריות בפוליסה האחרת, יבוטל חריג זה.
- . תוך חריגה מתחום מומחיותו המקצועית. 2.7
- . בעת שלא היה מורשה, מוסמך או מוסמך כמומחה או רשום כנדרש על פי החוק 2.8 החל אשר מתיר לו לעסוק במתן השירותים המקצועיים שמהם נובעת התביעה, או שפעל מחוץ לתחום עיסוקו של המבוטח על פי פוליסה זו כמפורש בדפי הרשימה.
- . שמקורו במעשה לא ישר, מרמה, מעשה פלילי, מעשה מכוון או מעשה בזדון 2.9 שביצע המבוטח או שבוצע בהנחייתו או כל הפרה מכוונת של החוק.
- . שמקורו במתן שירותים מקצועיים האסורים על פי דין, או מתן פעולה טיפולית 2.10 האסורה על פי דין.
- . עת היה המבוטח תחת השפעת סמים. 2.11
- . שמקורו במעשה מגונה של מבוטח, התנהגות מינית פסולה, כל מעשה המהווה 2.12 - "עבירות מין", או 1977עבירה על פי פרק י', סימן ה' לחוק העונשין, התשל"ז , ואולם .1998מעשה המהווה הפרה של החוק למניעת הטרדה מינית, התשנ"ח אם נקט המבוטח בכל הצעדים שעל מעסיק לנקוט על פי החוק כאמור והתקנות שהותקנו על פיו, ובכפוף לתנאים המפורטים להלן - החברה תגן מפני תביעה ותשלם וככל שלא הורשע המבוטח או הוצאות הגנה בגין אירוע כאמור בחריג זה, כל עוד הגיע להסדר פשרה עם צד התביעה כפוף להתחייבות המבוטח כאמור בסעיף , בשינויים המחויבים. הרחבה זו תחול רק במקרים בהם התביעה אינה 3.7.8 מוחרגת מכוח חריג אחר המצוין בפוליסה.
- . שמקורו בשירותים מקצועיים שהמבוטח אחראי להם אך ורק מתוקף מעמדו 2.13 כדירקטור, מנהל, נושא משרה או בעל עמדה דומה, או נזק המכוסה או שיכול להיות מכוסה על פי פוליסה לביטוח חבות נושאי משרה; ואולם חריג זה לא יחול על אחריות כלשהי שהייתה חלה ללא קשר למעמד כאמור.

- . שמקורו במוצר שהמבוטח ייצר, הפיק, מכר, טיפל בו, שיווק, סיפק, הפיץ או נפטר 2.14 ממנו ושאינו מסופק במסגרת השירותים המקצועיים שנותן המבוטח במסגרת עיסוקו המבוטח.
- . שמקורו שימוש בתרופות להפחתת משקל. 2.15
- . ביצוע הרדמה כללית. 2.16
- . שמקורו בשיווק מוצרים. 2.17
- . מתן טיפול, שירות, הליך, ו/או מתן שירות, שימוש או מסירת כל חומר - תכשיר 2.18 , רפואי, חומר נרקוטי, תרופה, סם, חומר משכר וכדומה, שעה שאותה פעולה לרבות מתן מרשם, שימוש או מסירה אסורה על פי החוק או על פי התקנות שפרסם משרד הבריאות או רשות מוסמכת אחרת.
- (, למעט במקרה בו נקט המבוטח באמצעים AIDS) . שמקורו בכשל חיסוני נרכש 2.19 סבירים למניעת הידבקות בכשל חיסוני נרכש.
- , . הפרה של זכויות קניין רוחני, בין אם הן רשומות ובין אם לא, כגון זכויות בפטנטים 2.20 סימנים מסחריים, סימני שירות, זכויות יוצרים, סודות מקצועיים, מידע קנייני וסודי וכיוצא באלה.
- ( כלשהו, לרבות קרינה מייננת או זיהום NUCLEAR MATERIAL) . חומר גרעיני 2.21 רדיואקטיבי מדלק גרעיני כלשהו או מפסולת גרעינית כלשהי, מבעירת דלק גרעיני או מפיצוץ רדיואקטיבי רעלי או מרכיבים מסוכנים אחרים של כל הרכבה גרעינית נפיצה או מרכיב גרעיני וכן קרינה ו/או שדות אלקטרו מגנטיים. ואולם, חריג זה לא יחול על תביעות הנובעות משימוש ברדיואיזוטופים, ברדיום או ואך ובלבד שמבוצע במוסד מוסמך

בתרכובות רדיום, כאשר השימוש בהם נעשה הרחק ממקום הפקתם או ייצורם וכן חריג זה לא יחול על שימוש במכשור רנטגן, ורק במסגרת העיסוק המבוטח; , , לצורכי אבחון כחלק מהטיפול הרפואי MRI , C . T לבצע בדיקות כאמור בהתאם לדין, ואך ורק במסגרת עיסוק המבוטח.

- . אובדן מסמכים, כספים וביטחונות, אבדן יכולת השימוש בהם ו/או העיכוב. 2.22
- . הוצאות שהוציא המבוטח לתיקון ו/או השבה לקדמות של העבודה עצמה שביצע 2.23 ותקבולים שנתבע המבוטח להחזיר ללקוחותיו.
- . אובדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא, שנגרמו במישרין או בעקיפין 2.24 או בקשר עם הנסיבות שתפורטנה להלן, וזאת מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר שתרמו לגרימת הנזק, בין אם בו-זמנית או באיזשהו שלב של קרות נזק:
- א. מלחמה, פלישה, פעילות אויב זר, פעולות איבה )בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם לא(, חבלה וטרור, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים של התקוממות עממית, מלחמת אזרחים, מרד, מהפכה, התקוממות צבאית, מרידה, שלטון צבאי או שלטון שנתפס שלא כדין, מצור; אלא אם כן האחריות הייתה קיימת גם בהיעדר אירועים כאמור.
- ב. החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של ממשלה או רשות ממלכתית או מקומית.
- ג.  כל מעשה טרור; למטרת סעיף זה 'מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח, שימוש באלימות, שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי; בכלי נשק של הרס כללי; הרס, שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן; חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום, במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג , שהוא, או כל איום לנקוט כל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם קבוצה או קבוצות, בין אם הם פועלים לבדם ובין אם הם פועלים בשם או בקשר

- , עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות לרבות כוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הציבור או חלק ממנו.
- ד. כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של העושה אותו )כגון: שוד, ונדליזם, הרס, ביזה, גניבה וכדומה( שנגרם עקב , אחד מהדברים המפורטים בסעיפי המשנה של סעיף לעיל זה, ועל ידי אזרחים אנשי השלטון או חיילים.

יודגש כי חריג זה מחריג גם אובדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא , שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה על אחד מהמאורעות הנ"ל המצוינים בחריג זה.

אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי חלק מסוים של חריג זה לא תפגע בשלמות יתר חלקי הסעיף ובתקפותם.

תאונה, אובדן, נזק או חבות כלשהם הקורים בעת קיום נסיבות בלתי רגילות )בין אם חומריות ובין אם אחרות( שנגרמו במישרין או בעקיפין על ידי אחד המאורעות , הנ"ל המצוינים בחריג זה או באמצעותו או כתוצאה ממנו, ייחשבו כתאונה, אובדן , נזק או חבות שאינם מכוסים בביטוח זה, אלא אם כן יוכיח המבוטח כי תאונה אובדן, נזק או חבות כאלה קרו באופן שאינו תלוי בקיומן של הנסיבות הבלתי רגילות הנ"ל.

- . פרעות, מהומות, שביתות אלימות או השבתות וסכסוכי עבודה. 2.25
- . התחייבות שהמבוטח קיבל על עצמו לאספקת חומרים, להסדרתם או לטיפול בהם. 2.26
- . ערבות אישית שנתן המבוטח. 2.27
- . תביעה כלשהי בגין רשלנות, טעות או מחדל שהובאו לידיעת המבוטח לפני 2.28 תקופת הביטוח.
- . פגיעה בפרטיות שלא בתום לב או השמצה, הוצאת דיבה או הוצאת שם רע. 2.29
- BOVINE SPONGIFORM ENCEPHALOPATHY (B.S.E) " א.  "מחלת הפרה המשוגעת .2.30 - TRANSMISSIBLE SPONGIFORM ENCEPHALOPAHTY OR THE NEW VARIANT .CREHUTZFELD JACOB DISEASE (V.C.J.D)
- GENETICAL MODIFIED ORGANISMS ב. נזק שנגרם ממוצר המשלב הנדסה גנטית .( ( )גוף חי שעבר התאמה גנטית G.M.O)
- נזק שנגרם במישרין ו/או בעקיפין משימוש במוצר שיוצר ו/או נלקח מגוף האדם. ג.
- קרינה ו/או שדות אלקטרומגנטים. ד.
- . נזק או אבדן הקשור לזיהום סביבתי מכל סוג שהוא. 2.31
- . נזק או אובדן שמקורו בזיהום אוויר, מים או קרקע. 2.32
- . נזק שמקורו בשירות תוכנות מכל סוג שהוא ו/או תחזוקה של תוכנה. 2.33
- , ( מכל סוג שהוא, לרבות נזק רגשי, פגיעה באוטונומיה personal injury) . נזק אישי 2.34 עוגמת נפש, העלבת אדם, מעצר שווא; למעט נזקי גוף, כהגדרתם בסעיף ההגדרות.
- .  2.29ו 2.9 . הפרת סודיות, למעט הפרה בתום לב של סודיות רפואית בכפוף לחריג 2.35
- . נזק או אובדן שנגרם מחוץ לגבולות טריטוריאליים כמוגדר בסעיף ההגדרות. 2.36
- . תביעה שהוגשה לערכאות משפטיות כלשהן מחוץ לגבולות ישראל או על פי 2.37 דין זר, לרבות תביעה ל"אימוץ"/ אכיפה של פסק דין זר לבית המשפט בישראל.
- . תביעה כלשהי הנובעת מאי יכולתו של המבוטח לסלק את חובותיו. 2.38
- . טבק או כל מוצר שהוא המכיל טבק או מוצרי טבק. 2.39

- . מסחר אלקטרוני באמצעות אינטרנט ו/או בכל דרך אחרת. 2.40
- . אירוע סייבר לרבות אבדן או נזק מכל סוג, לרבות גניבה, אשר ייגרמו לרכוש 2.41 המבוטח וגם או לנתונים אלקטרונים כתוצאה מהרס, עיוות, מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים או גניבה מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אבדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאבדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר 'נתונים אלקטרוניים" פירושם: להשתמש בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי 'וירוס מחשב" פירושו: , מורשות באופן אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים תוכניתיים או אחרים, המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים ," מכל סוג. וירוס מחשב כולל 'סוסים טרוייניים", 'תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

- ." . שיטת הבנייה הידועה בשם "פל-קל 2.42
- , . הטלת קנסות, פיצויים במסגרת הליך פלילי, פיצויים עונשיים או פיצויים לדוגמה 2.43 נזקים כפולים, מסים וכל סוג אחר של נזקים שאינם במסגרת שיפוי על הנזק.
- . התחייבות שקיבל על עצמו המבוטח במסגרת חוזה או הסכם שבכתב או בעל2.44 פה, לרבות החזר תשלום שבוצע בעבור שירותים מכל סוג שהוא. האמור בחריג זה לא יחול על אחריות שהייתה למבוטח גם בהיעדר חוזה או הסכם כאמור.
- . סכום כלשהו אשר המבוטח היה רשאי לתבוע מגורם כלשהו, והוא מנוע מכך 2.45 מכוח הסכם שהוא צד לו. המבוטח יחזיר לחברה כל סכום ששילמה ויכול היה לגבותו בהיעדר הסכם כזה.
- . נזק או אובדן או פגיעה גופנית, מוות או מחלה שנגרמו לכל אדם במהלך וגם או 2.46 עקב עבודתו או העסקתו על ידי המבוטח וגם או שמקורו ביחסי עובד-מעביד.
- . חבות של המבוטח כלפי עובדים וגם או קבלנים וגם או קבלני משנה, כתוצאה 2.47 מאירוע הנובע מעבודתם אצלו.
- . אובדן או נזק לרכוש כלשהו או כל אובדן או הוצאות הנובעים מכך. 2.48
- . חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין מקרה ביטוח שמקורו או סיבתו נובעים 2.49 במישרין או בעקיפין או שהינו קשור בדרך כלשהי באזבסט או צורן )סיליקה( או בחומרים כלשהם המכילים אזבסט או צורן, בכל צורה וכמות, ובלבד שמקרה הביטוח נובע או הושפע מתכונותיו המסוכנות של האזבסט או הצורן.
- , . אובדן או נזק כתוצאה מפועלו של המבוטח, בין בעצמו ובין באמצעות אחר 2.50 במסגרת סדנאות וימי כיף.
- . חבות או נזק שאינם נובעים מרשלנות מקצועית. 2.51
- . פעילות כלשהי של רפואה קונבנציונלית, גם אם המבוטח מוסמך לעסוק ברפואה 2.52 קונבנציונלית.
- . ביצוע הרדמה כללית על ידי רופאים ומנתחים, רופאי שיניים ומנתחי שיניים, או 2.53 כל טיפול אחר המבוצע תחת הרדמה כללית.
- . שימוש בתרופות הדורשות מרשם מרופא מוסמך. 2.54

- . תביעה ייצוגית מכל סוג, גם אם הנזק הנטען בה היה מכוסה בפוליסה זו אילו 2.55 היתה מוגשת תביעה שאינה בגדר תביעה ייצוגית.
- . כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה 2.56 מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק"(, הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:
- (, לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו. COVID-19) וירוס הקורונה
- מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת.
- . במסגרת מתן עיסוי לספורטאים מקצועיים. 2.57
- . נזק שנגרם מסירוב של המבוטח לספק טיפול לצד ג' בניגוד לאמות מידה מקצועיות 2.58 ולכללי האתיקה.
- . חבות מפני צד שלישי. 2.59

## . הרחבות וכיסויים נוספים 3

## הרחבה למעשה השומרוני הטוב .3.1

פוליסה זו מורחבת לכסות מעשים שעשה המבוטח, בכפוף לסייגים ולחריגים בפוליסה זו, תוך מתן טיפול רפואי, בין אם בזירת התרחשות של מצב חירום רפואי, תאונה או אסון ובין אם אחרת - כאשר היה נוכח במקום במקרה או במענה לקריאת מצוקה.

## הרחבה למעשים קשורים - שני מעשי רשלנות רפואית או יותר .3.2

פוליסה זו מורחבת לכסות מעשים קשורים שעשה המבוטח, בכפוף לסייגים ולחריגים בפוליסה זו, תוך מתן טיפול, ואשר עונים לאחד מהתנאים שלהלן:

- )א( הנובעים במישרין או בעקיפין מעילה דומה, משותפת או זהה, ו/או שאפשר לייחסם לעילה כזאת;
- )ב( שהתרחשו במהלך הטיפול באותה מחלה או נזק גופני.

, במקרה כאמור, אם אי אפשר לקבוע מאילו מהמקרים נגרמה הרשלנות הרפואית הרי המועד המוקדם ביותר יהיה תאריך מקרה הביטוח.

- כיסוי למזמין עבודה .3.3

אם צוין במפורש בדף הרשימה, פוליסה זו מורחבת לכסות גם את אחריותו של מזמין העבודה בגין העבודה שאותה המבוטח מבצע בעבורו.

- כיסוי אחריות ישירה למטפלים נוספים .3.4

אם צוין במפורש בדף הרשימה, הפוליסה מורחבת לכסות את אחריותם הישירה של מטפלים הפועלים עבור המבוטח, בגין עיסוקו של המבוטח המצוין בדף הרשימה. הכיסוי מותנה בציון שמות המטפלים בדף הרשימה.

- כיסוי אחריות שילוחית .3.5

לעיל, אם צוין במפורש בדף הרשימה, פוליסה זו מורחבת 2   .47 בניגוד לאמור בחריג לכסות את אחריותו השילוחית של המבוטח בגין הפעלת צוות מטפלים עבורו בגין עיסוק המבוטח המצוין בדף הרשימה.

הכיסוי מותנה בציון שמות המטפלים בדף הרשימה וקיום פוליסת אחריות מקצועית .₪  500,000אישית לכל מטפל בגבול אחריות שלא יפחת מ

יובהר כי לא יינתן כיסוי כאמור בגין מטפל ששמו לא מצוין בדף הרשימה.

## ERP כיסוי לתקופת דיווח מוארכת .3.6

במקרה אם צוין במפורש בדף הרשימה כי כיסוי לתקופת דיווח מוארכת תקף, ובלבד שהעילה לביטול או לאי חידוש הפוליסה -של ביטול הפוליסה או אי חידושה אינה ניסיון להונות את החברה או ביטול בשל גידול מהותי בסיכון הביטוחי או תכסה החברה תביעות שמקורן במקרה ביטוח המכוסה -אי תשלום דמי הביטוח במסגרת הפוליסה, שנגרם בתקופה המתחילה בתאריך הרטרואקטיבי ומסתיימת ובתנאי שתביעות או הודעה על ; במועד תום תקופת הביטוח הנקוב בדף הרשימה האפשרות לתביעות אלה הובאו לידיעת המבוטח לראשונה בתוך פרק הזמן הנקוב בדף הרשימה מתום הפוליסה, ובמקרה של רשלנות כלפי קטין - הובאה התביעה לידיעת המבוטח בתוך אותו פרק הזמן הנקוב בדף הרשימה ממועד הגיעו של הקטין לבגרות.

מתחילה במועד הרטרואקטיבי, נוגע אך ורק ERP למען הסדר הטוב יובהר, כי כיסוי לתקופה הרטרואקטיבית בה המבוטח היה מבוטח ברצף ובפועל בחברה, ולא לתקופה רטרואקטיבית שניתנה למבוטח לכיסוי בגין תקופה שהיה מבוטח אצל מבטח אחר .( )לצורך שמירה על הרצף הביטוחי, אף אם חלק מאותה תקופה היה מבוטח בחברה 2010 בחברה עם תקופה רטרואקטיבית משנת 2013 לדוגמה: המבוטח בוטח משנת

ERP שבמהלכה בוטח בחברת ביטוח אחרת או לסירוגין גם בחברה - אזי תקופת ה-

.2013 תחול אך ורק משנת , יודגש כי על המבוטח ליידע את החברה ו/או מי מטעמה, כפי שצויין בדף הרשימה באופן מיידי בעניין התביעה וגם בעניין אפשרות לתביעה, ולהעבירה לידיה עם קבלתה או עם ידיעתו על האפשרות להתהוותה. כיסוי זה יהיה תקף, ובלבד שלא קיים למבוטח כל ביטוח אחר המכסה את אותו מקרה ביטוח. אם היה למבוטח ביטוח אחר המכסה את אותו מקרה ביטוח, תחול הרחבה זו כרובד נוסף מעל גבולות פוליסת הביטוח האחרת המכסה את מקרה הביטוח. במקרה שאי אפשר לקבוע את המועד המדויק לקרות מקרה הביטוח נשוא תביעה כלשהי, ייקבע מועד זה לתאריך המוקדם ביותר שבו נתן המבוטח שירות מקצועי רפואי לניזוק. יודגש כי גבול אחריות החברה בעבור תביעות שתיפתחנה בתקופת הדיווח המוארכת בהתאם להרחבה זו, הוא גבול האחריות שנותר מתקופת הביטוח האחרונה אשר בה בוטח המבוטח בחברה בהתאם לפוליסה זו, וכל תביעה שתוגש על-פי סעיף זה )ללא רלבנטיות לשנת האירוע, ובלבד שנכללת בתוך התקופה הרטרואקטיבית ועד למועד תום תקופת הביטוח על פי פוליסה זו( תהיה חלק מגבול האחריות שנותר מתקופת הביטוח האחרונה שבה בוטח המבוטח על פי )הקטנת גבול אחריות לאחר תביעה( מהתנאים הכלליים

4.12 פוליסה זו, ותנאי להלן יחול על גבול האחריות הנותר בהתאם.

- כיסוי להגנה בפני הליכים פליליים/ משמעתיים/מנהליים והגנה מפני תביעות לשון .3.7 הרע כנגד המבוטח והפרה של הגנת הפרטיות על ידי המבוטח אם צויין בדף הרשימה כי כיסוי בפני הליכים פליליים / משמעתיים / מנהליים והגנה מפני תביעות לשון הרע כנגד המבוטח והפרה של הגנת הפרטיות על ידי המבוטח בתוקף, אזי כיסוי זה יחול בהתאם לתנאים כדלקמן:
- החברה או מי מטעמה, כפי שצוין בדף הרשימה )לצורך הרחבה זו בלבד, להלן .3.7.1 עורך דין, לפי שיקול דעתה, לשם ייעוץ למבוטח (, תעמיד "החברה" : ביחד או הגנה משפטית בהליכים פליליים, לרבות הליכים כאמור שמקורם בחוק (, והליכים "הליכים פליליים" : איסור לשון הרע או בחוק הגנת הפרטיות )להלן משמעתיים / מנהליים )כולל חקירת סיבת המוות( לרבות ועדות בדיקה, ועדות והקשורים לרשלנותו המבוטח אתיקה וועדות חקירה מקצועיות שהוגשו נגד הרפואית בלבד במסגרת עיסוקו כמוגדר בדפי הרשימה, ושבוצעה במהלך תקופת הביטוח, ותישא בהוצאות ההגנה בקשר להליכים אלה.
- עד המבוטח נוסף על כך, תעמיד החברה עורך דין לשם הגשת ערעור וייצוג .3.7.2 המבוטח לערכאה הסופית האפשרית, על הכרעת דין וגם או גזר דין שיוטל על בהליכים פליליים ו/או מנהליים, ותישא גם בהוצאות הערעור כאמור.
- 3.7.2 האמור בסעיף .3.7.3 המבוטח דין שייצג את
- כפוף לכך שהחברה תקבל חוות דעת מנומקת מעורך בערכאה שעל החלטתה מבקשים לערער, אשר לפיה יש בסיס ענייני וסיכוי סביר להצלחת הערעור האמור. אם המבוטח לא יהיה מעוניין בשירותיו של עורך דין שתעמיד לרשותו החברה בהתאם לאמור לעיל, יהא רשאי המבוטח לפנות לעורך דין על פי בחירתו, ובמקרה כזה ישופה על ידי החברה בשכר הטרחה )כהגדרת

לעיל( ובהוצאות הערעור ששילם המבוטח כאמור. 1.21 מונח זה בסעיף

- אחריות החברה על פי כיסוי זה תהיה רק בגין מעשה או מחדל של המבוטח .3.7.4 הקשור למקרה הביטוח המכוסה במסגרת פוליסה זו, והרחבה זו לא תעלה

- על סכום הביטוח המצוין בדפי הרשימה בגין כיסוי זה למקרה ביטוח וסך כל מקרי הביטוח לתקופת הביטוח.
- המבוטח ימציא לחברה כל מכתב, דרישה וגם או תביעה פלילית וגם או .3.7.5 ִ מנהלית, הזמנה וגם או הודעה משפטית וגם או מנהלית, בהקדם לאחר למבוטח כי יוודע קבלתם לידיו. כן תינתן הודעה בכתב לחברה מיד כאשר עומדים להתקיים הליכים מנהליים ו/או משפטיים פליליים, חקירה מנהלית וגם או משפטית וגם או חקירת סיבת מוות - בקשר לאירוע כלשהו העלול לגרום למקרה ביטוח על פי פוליסה זו.
- -סייגים לכיסוי .3.7.6 לעיל, החברה לא תעמיד לרשות המבוטח עורך דין ולא תישא בתשלום כלשהו, על פי הרחבה זו, אם בעת קרות מקרה הביטוח היה המבוטח תחת השפעה של סמים, או פעל מתוך

3.7.1 - 3.7.4 על אף האמור בסעיפים כוונה לגרום לאירוע מתוך כוונת זדון, והורשע בכך.

- יודגש כי אם בחרה החברה להעמיד למבוטח עורך דין וגם או לממן .3.7.7 למבוטח עורך דין שייבחר בהתאם לאמור בהרחבה זו - הגנה משפטית ( בהליך פלילי וגם או מנהלי; ובמהלך ההליך )גם בזמן חקירת המבוטח או בסופו של ההליך יתברר כי המבוטח פעל תחת הסייגים המפורטים , לעיל בהרחבה זו - סייגים להרחבת הגנה בהליכי משפט 3.7.6 בסעיף לעיל, רשאית החברה 2.12 או תחת חריג הטרדה מינית המופיע בסעיף להפסיק את מתן ההגנה המשפטית או את מימונה, ויהא על המבוטח להשיב לחברה - על פי דרישתה הראשונה - כל סכום שבו נשאה החברה למתן ההגנה המשפטית.
- , יפעלו הצדדים לפני 3.7.7 לעניין הרחבה זו, וככל שמדובר באמור בסעיף .3.7.8 מתן הייצוג ו/או העמדת עורך הדין כלהלן:
- המבוטח יאשר בכתב, כי נמסרו לו התנאים המפורטים בסעיפים .3.7.8.1 לעיל, והוסבר לו כי השירותים המשפטיים יוענקו 3.7.1-  3.7.7 לו בכפוף לחובתו לשפות את החברה בגין כל הוצאותיה אם לעיל. 3.7.7 מתקיימים התנאים המפורטים בסעיף
- המבוטח יסמיך את בא כוחו באמצעות ייפוי כוח בלתי חוזר .3.7.8.2 להודיע לחברה בדבר כל התפתחות מהותית בחקירה, כמו גם בתיק, וכן עם סיומם של ההליכים. אין באמור לעיל כדי לפגוע בחיסיון עורך-דין -לקוח.
- על פי בקשתה של החברה, יספק המבוטח ערבויות בנקאיות .3.7.8.3 לעיל, שבעלותן 3.7.8.1 מתאימות להבטחת השיפוי כאמור בסעיף תישא החברה. המבוטח יהא רשאי להציע לחברה בטוחות אחרות, לשביעות רצונה של החברה.
- 3.7.8.1ימלא אחר התנאים המפורטים בסעיפים המבוטח אם .3.7.8.4 , וזאת לשירותים משפטיים )כולל( לעיל, הרי יהא זכאי 3.7.8.3 3.7.6בכפוף לתנאי הפוליסה וחריגיה בכלל, ובכפוף לסעיפים לעיל בפרט. 3.7.7
- היה ולמבוטח ביטוח אחר המכסה את ההגנה בפני הליכים פליליים/ .3.7.9 משמעתיים/ מנהליים והגנה על שמו הטוב או על חלק מאלה, תחול הרחבה זו כרובד נוסף מעל גבולות האחריות של הביטוח האחר, ויכנס לתוקפו אך ורק לאחר מיצויים המוחלט של גבולות האחריות של הביטוח האחר.

## כיסוי לביטוח חבות כלפי צד שלישי .3.8

, יובהר כי כיסוי זה הינו "על בסיס אירוע" - היינו מקרה ביטוח כהגדרתו להלן שיארע במהלך תקופת הביטוח

לפוליסה, אם צוין במפורש בדף הרשימה כי כיסוי 2.48 למרות האמור בחריג הפוליסה מורחבת כדי לשפות את המבוטח ביטוח חבות כלפי צד שלישי בתוקף, בעד כל הסכומים שיהיה חייב על פי חוק כלפי צד שלישי ולא יותר מגבול האחריות הנקוב ברשימה ואשר נכלל במסגרת גבול האחריות המקצועית המצוין בדף הרשימה בשל מקרה ביטוח שייגרם בתוך תקופת הביטוח הנקובה בדף , ומהווה חלק ממנו הרשימה, בכתובת המצוינת בדף הרשימה או בכל כתובת אחרת שבה יימצא המבוטח לצורך עיסוקו במקצוע.

## הגדרות לצורך כיסוי זה בלבד:

- חוק: פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[ על כל תיקוניה, כפי שהם בתוקף
- .3.8.1.1 ביום תחילת הביטוח הנקוב בדף הרשימה.
- מקרה ביטוח - אירוע תאונתי שגרם ל.3.8.1.2
- נזק גוף: מוות, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, נפשי או שכלי .1
- שנגרמו לצד שלישי.
- נזק רכוש לצד שלישי, לרבות אבדן או נזק שהינו תוצאה ישירה של היזק כאמור.
- .2
- חריגים - הגבלות לחבות החברה בגין כיסוי זה: .3.8.2

כיסוי זה אינו מכסה את חבות המבוטח, והחברה לא תהא אחראית לפי , פוליסה זו - אלא אם נקבע אחרת בדף הרשימה - בעבור מקרה ביטוח כמוגדר בכיסוי זה, שנגרם במישרין או בעקיפין בגין וגם או בקשר עם לפוליסה זו, וכן 2 נזקים שנגרמו כתוצאה מהחריגים המצוינים בסעיף מהחריגים המצוינים להלן:

- . מוצרים שיוצרו, נמכרו, סופקו, תוקנו, טופלו, הורכבו, שווקו או יובאו לישראל למטרות מסחריות על ידי המבוטח או בקשר עמו או עם כל איש שבשירותו.
- 3.8.2.1
- . אחריותו המקצועית של המבוטח או של כל איש שבשירותו. 3.8.2.2
- . ייעוץ או תכנון שעשו המבוטח או כל איש שבשירותו. 3.8.2.3
- . שימוש בכלי נשק. 3.8.2.4
- . חומר נפץ ותחמושת. 3.8.2.5
- . הרעלה מכל סוג שהוא. 3.8.2.6

יובהר כי פוליסה זו מורחבת לכסות את אחריותו של המבוטח בגין הרעלה ממזון ומשקאות שהוגשו ככיבוד בחצרי המבוטח

ומטעמו.

- . חבות כלשהי העשויה לחול על המבוטח בתוקף היותו מעביד 3.8.2.7
- של התובע או בתוקף היותו קבלן ראשי או קבלן משנה.
- , . חבות כלשהי העשויה לחול על המבוטח בתוקף העסקת קבלן 3.8.2.8 קבלן משנה ועובדיהם או כלפי כל אדם אחר הקשור עם המבוטח בחוזה עבודה מפורש או מכללא.
- . חבות כלשהי העשויה לחול על המבוטח כתוצאה מנזק גוף 3.8.2.9
- שנגרם עקב שימוש בכלי רכב מנועי או מעורבות בתאונת דרכים.

## .3.8.1

- . חבות כלשהי שעשויה לחול על המבוטח בגין נזק רכוש שנגרם 3.8.2.10 כתוצאה משימוש כלשהו בכלי רכב מנועי. "כלי רכב מנועי" בסעיף זה - כהגדרתו בעת קרות מקרה
- .1975הביטוח בחוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים, תשל"ה
- , . חבות כלשהי העשויה לחול על המבוטח עקב שימוש ברכבת 3.8.2.11 בכלי טיס, בכלי שיט, לרבות טעינת סחורות עליהם או פריקתן.
- . חבות כלשהי העשויה לחול על המבוטח עקב שימוש בבעלי 3.8.2.12 חיים או החזקתם.
- . נזק שנגרם לאדם שהוא בן משפחתו של המבוטח או בן משק 3.8.2.13 ביתו.
- . חבות בגין נזקי גוף הנובעת משימוש בציוד מכני הנדסי, לרבות 3.8.2.14 מכונה ניידת, המוגדרים ככלי רכב מנועי על פי פקודת התעבורה ואשר אין חובה לבטחם על פי פקודת כלי רכב מנועי.
- . כל תביעה מצד המוסד לביטוח לאומי לגבי אנשים שהמבוטח 3.8.2.15 נדרש ולא שילם דמי ביטוח לאומי בגינם או לא דיווח למוסד לביטוח לאומי כנדרש על פי דין.
- . נזק שנגרם לרכוש הנמצא בבעלותו של המבוטח וגם/או 3.8.2.16 בשליטתו וגם/או באחריותו.
- . נזק לרכוש שהמבוטח או כל איש שבשירותו פועלים או פעלו 3.8.2.17 בו בעת קרות מקרה הביטוח.
- . נזק פיננסי, אלא אם נזק כזה נגרם באופן ישיר ובהמשך לנזק 3.8.2.18 גוף ו/או לנזק ממשי לרכוש.
- . נזק שנגרם מחוץ לגבולות הטריטוריאליים המוגדרים בסעיף 3.8.2.19 ההגדרות.

## כיסוי בגין סדנאות .3.9

איש, אלא 30 אם צוין במפורש בדף הרשימה, הפוליסה מורחבת לכסות סדנאות עד אם נקבעה כמות אחרת של אנשים בדף הרשימה.

- . תנאים כלליים לכל חלקי הפוליסה 4
- . חובות המבוטח 4.1
- . ניהול סיכונים - על המבוטח לאפשר לחברה או מי מטעמה, כפי שצוין 4.1.1 בדף הרשימה, לסקור את שירותיו המקצועיים ולהעריך את הסיכונים במתן שירותיו המקצועיים המבוטחים תחת פוליסה זו, וכן לפעול בהתאם להמלצותיהם.
- . המבוטח ינהל - וישמור - רשומות מדויקות ומפורטות של השירותים 4.1.2 המקצועיים שנתן לאורך תקופה של עשר שנים לפחות מתאריך מתן השירותים המקצועיים, ובמקרה של קטינים - ישמור אותם לתקופה של עשר שנים לפחות לאחר תאריך הגעת הקטין לבגרות.
- . המבוטח ינהל - וישמור - רשומות מדויקות ומפורטות של תרופות, התקנים 4.1.3 , וציוד שסופקו בקשר עם שירותים מקצועיים בכל הנוגע לאחזקתם לשליטה בהם ולניסיון עמם; הרשומות תעמודנה, מיד עם דרישה, לרשות החברה או מי מטעמה, כפי שצויין בדף הרשימה, או נציגיהם הממונים לצורך ביקורת ושימוש בהם, אם אלה קשורים לתביעה, לרבות במקרה , ביטוח הקשור בכשל או פגם ידוע או משוער במוצר, בתרופה, בהתקן או בציוד שנעשה בהם שימוש בקשר עם שירותים מקצועיים.
- . המבוטח יודיע לחברה או מי מטעמה, כפי שצויין בדף הרשימה, באופן 4.1.4 מיידי על כל שינוי בנסיבות שהתרחשו במהלך תקופת הביטוח ויש בו כדי להשפיע באופן מהותי על הסיכון.

## . חובת גילוי ושינוי מהותי 4.2

- . לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות בעניין אשר שאלה לגביו הוצגה 4.2.1 למבוטח בטופס הצעת הביטוח או בדרך אחרת שבכתב, או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן: 'עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על-פי .(" )להלן: "חוק חוזה הביטוח 1981הוראות חוק חוזה הביטוח, תשמ"א עובדות מהותיות לצורך ביטוח זה , מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל

תיחשבנה גם עובדות בנוגע לנושאים אלה:

- א.  עובדות שנדרשו בטופס ההצעה או כל מסמך אחר ששימש בסיס לפוליסה זו.
- , ב.  מקצועו של המבוטח, מומחיותו המיוחדת/ ספציפית של המבוטח עיסוקו ומשלח ידו, כולל שינוי במקצועו או הרחבת תחום התעסקותו במקצוע שלגביו ניתן ביטוח זה.
- סוג ההתמחות המיוחדת של המבוטח. ג.
- ד.  השכלתו המקצועית של המבוטח, הכשרתו, ניסיונו המקצועי, הוותק שלו, התמחותו המיוחדת ותוארו המקצועי במקצועו, בעיסוקו ובמשלח ידו.
- ה.  מקרי הביטוח שגרמו המבוטח וגם או אירועים שאירעו ושיש לחשוש כי הללו מהווים מקרה ביטוח כאמור, במהלך שבע השנים שקדמו לביצוע הפוליסה.
- סירוב מצד מבטח כלשהו לבטח את המבוטח או התנאת הביטוח ו. בתנאים מיוחדים.

- דחייה מלאה או חלקית של הצעת ביטוח כלשהי של המבוטח או ז. התנאתה בדרישות או בסייגים מיוחדים או בדמי ביטוח מוגדלים.
- ח.  כל שינוי רגולטורי או שינוי בדין הקיים המהווה החמרה של הסיכון הקיים.
- . המבוטח יעשה כמיטב יכולתו ליישם בקפדנות ובזמן את המלצות ניהול 4.2.2 הסיכונים שגובשו על ידי החברה או מי מטעמה, וסופחו לפוליסה מעת , לעת. ככל שתועבר המלצה לניהול סיכונים על ידי החברה או מי מטעמה על מנת להפחית את הסיכון באופן מהותי, וההמלצה לא תיושם בזמן כפי שדרשה החברה או מי מטעמה, החברה רשאית לבטל את החוזה יום מהזמן שנדרש ליישום 30 באמצעות הודעה בכתב למבוטח תוך ההמלצה, והכל מבלי לגרוע מהזכויות וההתחייבויות של הצדדים על פי חוק ובכפוף להם.
- , הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי .4.2.3 דינה כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה .4.2.4 ביניהם, אינה מחייבת תשובה כאמור, אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה.
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין .4.2.5 מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך.
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח בנושא שצוין .4.2.6 בה כעניין מהותי, וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי , היתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש ." יראו בהם גם כחלק מ"עניין מהותי
- תוך ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה, או 30 תוך .4.2.7 הודעה על שינוי מהותי או שנודע על מידע ימים מהיום שנמסרה למבטח 30 ,( כאמור למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר )בהתייחס לשינוי מהותי רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח.
- ביטל המבטח את החוזה מכח תנאי זה עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי .4.2.8 המבוטח להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול, זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה.
- זה, אין המבטח 4.2 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי .4.2.9 חייב אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- )לפי העניין( ניתנו 4 .2.1 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בתנאי .4.2.9.1 בכוונת מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח .4.2.9.2 . מרובים יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי במקרה זה זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.
- לעיל בכל אחת 4.2.9ו 4.2.7 .  המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי 4.2.10 מאלה, אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה:
- .  המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת 4.2.10.1 החוזה, או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;

.  העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה 4.2.10.2 , להתקיים לפני שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו על חבות המבטח או על היקפה.

זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 4 .2 אין בתנאי .4.2.11

## תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים .4.3

- דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח לחברה בקשר לפוליסה .4.3.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם 28 ישולמו בתוך בכתב בין המבוטח לחברה.
- 28 לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח לחברה בתוך .4.3.2 ימים, אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש כלהלן:
- לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי .4.3.2.1 הצמדה בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח, כאשר הפרשי ההצמדה יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל תשלום בפועל.
- לגבי פוליסה הנקובה בדולרים )ארצות הברית( - יערך כל תשלום .4.3.2.2 בשקלים חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית .4.3.3 )להלן: "הריבית 1961כמשמעותה בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א . שבפיגור"(, מן היום שבו החל הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור יובהר כי אם הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין.
- 15 לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע )כאמור לעיל(, ואף לא בתוך .4.3.4 ימים לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול )כולל( להלן. 4 .3.6 עד 4.3.5 על פי האמור בתנ ֵ אי משנה
- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, בתוך .4.3.5 זאת בכתב מן המבוטח, רשאי המבטח להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. 21 יתבטל כעבור
- אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את .4.3.6 הסכום שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.

## איסור הודאה .4.4

(, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו לא ייעשו ולא ADMISSION ) שום הודאה יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו. אין הוראות תנאי , זה חלות על מסירת עובדות במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם וכן על מתן עדות במשפט.

## אמצעים להקלת הסיכון .4.5

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים , ( ולא ננקטו אמצעים אלו "האמצעים" : למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח )להלן ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית 19 ,18 בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי סעיפים לחוק חוזה הביטוח. 21ו

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

## חובת זהירות ושמירת תנאי בטיחות .4.6

- על המבוטח לנקוט את כל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה .4.6.1 חקוקה שנועדה למנוע את מקרה הביטוח המכוסה לפי פוליסה זו. נוכח , המבוטח או הובא לידיעתו כי מעשה או מחדל כלשהו, שלו או של זולתו עלול להוות מקרה הביטוח, עליו לנקוט את כל האמצעים הדרושים על מנת למנוע את המעשה או המחדל.
- בעת בחירת עובדים או/גם אנשים הנמצאים בשירותו נדרש המבוטח לוודא .4.6.2 שיהיו אלה בעלי כישורים מתאימים ובעלי כל ההיתרים הנדרשים על פי כל דין לביצוע עבודתם, לנקוט אמצעי זהירות לשם מניעת תאונות ומקרי ביטוח ולקיים את חיובי החוק או חובות ותקנות אחרות המוטלות על ידי , רשות מוסמכת. כן עליו לנקוט אמצעים נאותים להחזקת מקומות העבודה המפעלים, הדרכים, המכונות והמתקנים בתנאים נאותים ותקינים.
- אם יתגלו פגם או סכנה כלשהם, יעשה המבוטח את הצעדים הדרושים .4.6.3 לתיקונם או לסילוקם תוך זמן סביר ובהתאם לרמת הבהילות.

## כתובת למשלוח הודעות .4.7

## הודעות למבוטח: .4.7.1

הודעה של החברה למבוטח בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענו האחרון הידוע לחברה.

## הודעות לחברה: .4.7.2

הודעה של המבוטח לחברה תימסר למשרדה הראשי של החברה, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיעה החברה בכתב למבוטח, מזמן לזמן.

## מבוטח ראשי בפוליסה .4.8

, אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי בדף הרשימה הרי בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים, ויבקש כל שינוי או תוספת, לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל הודעת ביטול( כדי לחייב את כל יתר המבוטחים. תגמולי הביטוח שאינם משולמים במישרין לצדדים שלישיים ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד וגם או לחוד.

## הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח .4.9

- על המבוטח להודיע למבטח או מי מטעמו, כפי שצויין בדף הרשימה )לעניין .4.9.1 (, על קרות מקרה ביטוח מיד לאחר שנודע "החברה" : תנאי זה, להלן ביחד לחוק חוזה הביטוח. 22 לו, כאמור בסעיף
- , כל תביעה של המבוטח לשיפוי, כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה .4.9.2 תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- על המבוטח למסור למבטח, בתוך זמן סביר מעת שנדרש לכך, את המידע .4.9.3 והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם. בנוסף, חייב המבוטח להודיע לחברה מיד על

כל חקירה, תביעה, דרישה או הליך משפטי הנוגעים למקרה הביטוח וגם או יכולים להגיע למקרה ביטוח כאמור בעתיד.

, מבלי לגרוע מהאמור לעיל, המבוטח יעביר לחברה כל מכתב, הזמנה לדיון הודעה לדיון, צו והליך כלשהו בקשר עם תביעה המוגשת נגדו בהליך אזרחי וגם או פלילי, בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו - מיד עם קבלתם.

, בהודעות כאמור לעיל יש למסור את הפרטים הידועים, לרבות, אך לא בלבד הפרטים הבאים:

- )א( האופן שבו נודע למבוטח לראשונה על הרשלנות הרפואית או הנסיבות;
- )ב( תיאור הרשלנות הרפואית או הנסיבות, ובכלל זה מידע הנוגע לזמן ולמקום שבהם אירעה או בוצעה;
- )ג(  זהותו של כל אדם שניזוק או נפטר, וכן כתובתו, מצבו המשפחתי ומקצועו;
- )ד(  שמותיהם וכתובותיהם של עדים כלשהם;
- )ה( זהותם של כל התובעים הפוטנציאליים, המבוטחים הפוטנציאליים ונותני שירותי הבריאות הפוטנציאליים, שאינם מבוטחים ומעורבים באירוע;
- )ו(  תיאור האובדנים העלולים להיגרם כתוצאה מהרשלנות הרפואית או הנסיבות.
- נוסף על האמור לעיל ועל פי דרישת החברה, המבוטח: .4.9.4
- ( )א( ימציא לחברה כל רשומה, מידע, מסמך, הצהרה או תצהיר )חתומים שהחברה עשויה לדרוש על מנת לברר ו/או לצמצם את היקף אחריותה במסגרת פוליסה זו;
- )ב( יסייע לחברה כמיטב יכולתו, ובמידת הצורך יסמיך אותה להשיג את הרשומות האמורות וכל מסמך אחר או מידע כלשהו שאינו בחזקת המבוטח;
- )ג(  יסייע לחברה במימוש כל זכות שהיא כנגד אדם או ישות כלשהם שעשויה להיות להם אחריות ישירה או שילוחית לרשלנות הרפואית.
- )הודעה על קרות מקרה 4.9.1 : לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים .4.9.5 )העברת מסמכים( להלן, וקיומה היה מאפשר למבטח 4.9.3 הביטוח( או להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בה היה חייב בהם, אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- החובה לא קויימה, או קויימה באיחור, מסיבות מוצדקות. .4.9.5.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא .4.9.5.2 הכביד על הבירור.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו .4.9.6 או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו דבר.
- )שיתוף 4 .9.3 ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 4.9.1 הופרה חובה לפי תנאי .4.9.7 פעולה לעניין בירור חבות המבטח והודעה על הליכים( או שנעשה דבר )מניעה או הכבדה על בירור חבות המבטח( לעיל, או 4.9.6 כאמור בתנאי שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות , למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה פטור המבטח מחבותו.

- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון - פטור המבטח מחבותו. .4.9.8
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או .4.9.9 להקטין בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט.
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת .4.9.10 הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותן, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לסכום הביטוח.
- אם המבוטח הינו תאגיד, אזי, לעניין סעיף זה ולכל עניין אחר לצורך .4.9.11 פוליסה זו, תחשב ידיעה של המבוטח כידיעה מרגע שנודע לאחד ממנהליו המוסמכים של המבוטח או לאחראי על נושא הביטוח אצל המבוטח.

## טיפול בתביעות .4.10

- הכיר המבטח בחבותו על פי פוליסה זו, רשאי הוא, ולפי דרישת הצד השלישי .4.10.1 , חייב הוא, לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח שהמבטח חייב למבוטח והמבוטח לא התנגד ימים מראש 30 ובלבד שהודיע על כך בכתב למבוטח אולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי מבוטח תעמוד כלפי תוך תקופה זו. הצד השלישי.
- הכיר המבטח בחבותו על פי הפוליסה, יהיה רשאי, לפי שיקול דעתו, ליטול .4.10.2 לידיו ולנהל בשם המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה או יישובה של כל . תביעה, וכן לתבוע ולקבל בשם המבוטח שיפוי, פיצוי, השתתפות, דמי נזק למבטח יהיה שיקול דעת בנוגע לניהול כל ההליכים או בנוגע לסידור או ליישוב כל תביעה, ועל המבוטח למסור לו את כל המידע שיש לו ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם העניינים הנדונים בסעיף בתנאי זה. המבטח מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המבוטח, במאמץ לשמור על האינטרסים הלגיטימיים של המבוטח לרבות שמו הטוב.
- .  אם סך התביעה חורג מגבולות האחריות של המבטח, יפעלו המבטח והמבוטח 4.10.3 בתיאום הדדי; מבלי לגרוע מכלליות האמור, למבוטח תינתן זכות להשתתף בניהול ההגנה באופן פעיל.
- המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח - להיכנס, בכל זמן המתקבל על .4.10.4 הדעת, למטרות חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח ו/או הנמצאים באחזקתו ו/או באחריותו, שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול שיהיו קשורים למקרה הביטוח, והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש להחזיק , בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת, הכל בזמן המתקבל על הדעת ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך.

## תשלום סכום גבול האחריות / בפשרה .4.11

- .  לפני ניהול הליכים או תוך משא ומתן לפשרה בקשר עם כל תביעה או 4.11.1 סדרה של תביעות או עניין כלשהו העלול לעמוד לתביעה על פי פוליסה זו, או במהלכם, רשאי המבטח לשלם למבוטח את סכום גבול או גבולות האחריות המתאימים, לאחר שנוכה ממנו כל סכום או סכומים שכבר שולמו להלן(, ובמקרה כזה יוותר המבטח 4.12 בתור תגמולי ביטוח )כאמור בתנאי על ניהול תביעה או תביעות כאלה ועל הפיקוח עליהן, ויראו באמור כתשלום מלא של כל גבולות האחריות המתאימים בפוליסה, למעט תשלומים והוצאות משפט סבירות שישולמו מעבר לגבולות האחריות.

- .  הציע המבטח למבוטח לסיים תביעה או סדרה של תביעות או עניין כלשהו 4.11.2 , העלול לעמוד לתביעה על פי פוליסה זו בפשרה, והמבוטח התנגד לפשרה תוגבל אחריות המבטח לסכום הכולל )לרבות הוצאות( אותו הציע המבטח , לסיום התביעה, סדרת התביעות או העניין, וזאת אף אם ימשכו ההליכים והמבטח לא יהיה חב ביותר מהסכום שהיה משלם במסגרת הפשרה. המשיך המבוטח בהליכים שתוצאתם:
- .  מחיקה / דחיה של התביעה וגם או ביטול מלא וסופי לכל אפשרות 4.11.2.1 להגשתה - ישפה המבטח את המבוטח בהוצאות סבירות בהן אך בשום מקרה לא , נשא המבוטח לצורך ההליכים כאמור יותר מהסכום הכולל שהיה משלם המבטח במסגרת הפשרה;
- -.  הוקטן סכום הפיצוי, ונשא המבוטח בשל כך בהוצאות הגנה סבירות 4.11.2.2 ישפה המבטח את המבוטח בסכום הפיצוי, לאחר שנוכה מגבולות אחריות המבטח על פי פוליסה זו כל סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח על פי הפוליסה, ובנוסף ישפה המבטח את אך בשום מקרה לא יותר , המבוטח בגין הוצאות הגנה סבירות מהסכום הכולל שהיה משלם המבטח במסגרת הפשרה.
- מובהר, כי לעניין סכום או סכומים שכבר שולמו בתור תגמולי ביטוח, יחושב .4.11.3 / "הקטנת גבול האחריות לאחר תביעה 4.12 הסכום בכפוף לאמור בתנאי נזק" להלן.

## הקטנת גבול האחריות לאחר תביעה/ נזק .4.12

אלא אם נקבע אחרת בדף הרשימה, או צוין אחרת בכל פרק ופרק, לאחר קרות אבדן או נזק יוקטנו סכומי הביטוח ו/או גבולות אחריות המבטח )לפי העניין( בסכום תגמולי הביטוח או השיפוי )לפני ניכוי השתתפות עצמית( המגיעים למבוטח בגין האבדן או הנזק.

התחייב המבטח בכתב לתשלום פיצויים לצד שלישי, או אם שילם המבטח לצד שלישי פיצויים, או אם שיפה המבטח בתגמולי ביטוח את המבוטח בגין מקרה ביטוח, יוקטנו סכומי הביטוח וגם או גבולות אחריות המבטח בסכום בו התחייב המבטח כלפי הצד השלישי ממועד התחייבותו או ממועד התשלום )לפי העניין(, בסכום בו פיצה המבטח את הצד השלישי, או בסכום בו שיפה המבטח את המבוטח מהמועד בו שולם או ממועד מתן ההתחייבות, במוקדם שבמועדים.

## השתתפות עצמית .4.13

בכל מקרה של תביעה ו/או הוצאות שיעמדו לתשלום, ישא המבוטח בהשתתפות עצמית כהגדרתה בסעיף ההגדרות, והמבטח לא יהיה אחראי לפצות / לשפות )לפי העניין( אלא רק בסכום העולה על השתתפות זו.

למען הסר ספק, סכום ההשתתפות העצמית יחול גם על הוצאות שהוציא המבטח תוך כדי טיפול בתביעה ו/או דרישה לפיצוי ו/או הודעה על כל אירוע העלול לגרום לתביעה, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים בגינם.

, השתתפותו העצמית של המבוטח בגין מקרה ביטוח מהווה רובד ראשון בפוליסה וכלולה במסגרת גבולות האחריות בפוליסה ובמסגרת ההוצאות שתוציא החברה בגין הטיפול בתביעה, ואינה בנוסף עליהם.

## תחלוף .4.14

- .  אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד 4.14.1 שלישי, שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח, מששילם למבוטח ,( את תגמולי הביטוח ו/או לאחר ששיפה את המבוטח בתגמולים )לפי העניין ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה.

- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע 4.14.2 בזכותו של המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי .4.14.3 זה, עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותו בשל כך.
- .  הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם 4.14.4 שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.
- .  מבלי לגרוע מהאמור לעיל, החברה מוותרת על זכותה לתחלוף העלולה 4.14.5 , להתעורר נגד כל מי מהמבוטחים, עובדיהם, חברי הדירקטוריון של המבוטח בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם, וכן נגד כל אדם או גוף משפטי שהמבוטח ויתר על זכות התביעה כלפיהם או התחייב לשפותם בכתב לפני מועד קרות הנזק.

## האמור לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף משפטי שגרם למקרה הביטוח מתוך כוונת זדון.

- .  מבלי לפגוע בזכות התחלוף של החברה, מוסכם בזאת שזכות המבוטח 4.14.6 לקבלת שיפוי על פי פוליסה זו לא תיפגע עקב כך שהמבוטח ויתר על זכות תביעה כלפי אדם ו/או גוף משפטי כלשהו, או התחייב בכתב לפני קרות מקרה הביטוח לשפותו, ואשר אלמלא אותו ויתור או התחייבות עשויה הייתה להיות לחברה זכות תחלוף כלפי אותו אדם או גוף.

## זכות קיזוז .4.15

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת.

## המרת מטבע וחישוב השיפוי .4.16

חישוב השיפוי המגיע למבוטח או לצד שלישי )לפי העניין( ייערך כדלקמן:

- -אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים, ייערך החישוב .4.16.1
- , .  לגבי גבולות האחריות/ סכום הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד 4.16.1.1 בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח;
- .  לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד 4.16.1.2 הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד ;( הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל לניזוק או למבוטח )לפי העניין
- .  לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין 4.16.1.3 המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח או מועד תשלומם או פירעונם בפועל .( )לפי העניין
- אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים .4.16.2 של ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או לצד שלישי )לפי העניין( - בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר בבנק ישראל החל במועד החישוב או התשלום )לפי העניין( בפועל.

- .  אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות 4.16.3 עצמית כלשהו במטבע השונה מזה שרשום בדף הרשימה, יחושב אותו סכום , בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע למטבע הרשום בדף הרשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## דמי ביטוח הכפופים להתאמה .4.17

אם שולמו דמי ביטוח הכפופים להתאמה אשר חושבו על סמך אומדנות כלשהן שסופקו לחברה או מי מטעמה, כפי שצוין בדף הרשימה, יהיה המבוטח חייב לנהל פנקס רישום מדויק המכיל את כל הפרטים המתייחסים לנ"ל, ועליו להרשות לחברה או מי מטעמה, כפי שצוין בדף הרשימה, לבדוק פנקס זה בכל זמן. המבוטח ימציא , לחברה או מי מטעמה, כפי שצוין בדף הרשימה, את כל הפרטים והידיעות שידרשו וזאת בתוך חודש ימים מתום תקופת הביטוח. דמי הביטוח בעד כל תקופת הביטוח ( יותאמו לפי זה, וההפרש בדמי הביטוח - בכפוף לדמי הביטוח המזעריים )המינמליים שקבעו החברה או מי מטעמה, כפי שצוין בדף הרשימה - ישולמו לחברה או יוחזרו למבוטח, בהתאם למקרה.

## הארכת תקופת ביטוח .4.18

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי הפוליסה טעונה הסכמת הצדדים, אשר תינתן במפורש למטרה זו.

מובהר בזה כי בתום תקופת הביטוח האמורה, לא יוארך הביטוח מאליו, וכן הביטוח אינו ניתן להארכה כלשהי מכוח שתיקה או כל פעולה אחרת של המבטח )זולת הסכמתו בכתב, כאמור בתנאי זה(, אף אם הציע המבוטח למבטח בצורה ובמועד כלשהם להאריכו.

## ביטול הביטוח .4.19

- , .  המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח 4.19.1 , לפי שיקול דעתו, ובלבד שישלח על כך הודעה בכתב לחברה או למי מטעמה כפי שצויין בדף הרשימה. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח בהודעת במקרה זה ישאיר . הביטול, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח המבטח לעצמו/ המבוטח ישלם )לפי העניין( את דמי הביטוח, בהתאם מדמי הביטוח השנתיים )ללא תלות בתקופה בה 10% : לנוסחה הבאה מדמי הביטוח השנתיים בעד כל 0.3% היתה הפוליסה בתוקף( בתוספת יום ביטוח בתקופה בה היתה הפוליסה בתוקף.
- לעיל 4 .3 לעיל בענין הביטול המיידי וכן בתנאי 4.2.7 .  בנוסף לאמור בתנאי 4.19.2 בדבר ביטול בשל אי תשלום דמי ביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות החברה על פי דין או הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, רשאית החברה או מי מטעמה, כפי שצויין בדף הרשימה, לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתה, ובלבד שתשלח על כך הודעה למבוטח בכתב יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה המבוטח יהיה 21 לפחות זכאי להחזר דמי ביטוח ששילם לחברה בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
- .  למרות האמור לעיל, אם דרש המבוטח מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח 4.19.3 שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר קבלת הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר תום התקופה המצוינת , באותם אישורים, אלא אם הודיע המבטח למקבל ההתחייבות, במכתב רשום על ביטול הביטוח, לפחות למשך מספר הימים הקבוע במסמך ההתחייבות שנחתם לקבלת הודעה מוקדמת לביטול הביטוח, ובמקרה כזה יבוטל הביטוח , בתום מספר הימים הנקוב בהודעה. 1981התשמ"א

## תחולת החוק .4.20

, על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח אלא אם הותנה אחרת בין הצדדים.

## דין ושיפוט ישראלי .4.21

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. החברה לא תפצה וגם או לא תשפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד 03-7547777

## מחוז צפון

- ,2 שדרות פל-ים 3133202 , חיפה 332 . ת.ד 04-8606444

## מחוז ירושלים

- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים
- 02-6404444

## מוקד תביעות ביטוח כללי

- 03-9294000