<!-- image -->

## פוליסה לביטוח רכוש בכספת 2022 מהדורת ינואר

<!-- image -->

## פוליסה לביטוח רכוש בכספת הראל 2022 מהדורת ינואר

## תוכן עניינים

| 3 חלק ראשון: מבוא         |
|---------------------------|
| 4 חלק שני: הגדרות         |
| 5 חלק שלישי: סייגים       |
| 8 חלק רביעי: תנאים כלליים |

## חלק ראשון: מבוא

פוליסה זו היא חוזה

בין:

(" הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן: "המבטח

: לבין

(" המבוטח אשר שמו נקוב ברשימה )להלן: "המבוטח

לפיו מסכים המבטח, תמורת דמי הביטוח הנקובים ברשימה ו/או במפרט הכלולים בזה, לשפות את המבוטח בקרות מקרה ביטוח, שיתרחש בעת המצא הרכוש המבוטח בכספת הבנק, וזאת בתוך ובכפוף למבוא, להגדרות, לחריגי הפוליסה, לתנאים הכללים תקופת הביטוח הנקובה ברשימה , והספציפיים לכל חלק ו/או כיסוי ו/או הרחבה )לפי העניין(, להצעה ולרשימה המצורפת המהווים חלק בלתי נפרד מהפוליסה וחלים על כל המפורט בה, אלא אם שונו במפורש.

*סכומי הביטוח הנקובים ברשימה הם על בסיס "נזק ראשון" שאינו כפוף לתנאי ביטוח חסר.

פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת הביטוח ו/או כל מסמך אחר שהוגשו למבטח ומהווים חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

יחולו גם ההוראות הבאות: , אלא אם צוין אחרת בדף הרשימה

- א. סך כל תגמולי הביטוח אשר ישולמו בהתאם לפוליסה, לא יעלו על סך סכום הביטוח/גבול
- אחריות המבטח )לפי העניין( הנקוב בפוליסה. לעניין זה, סך תגמולי הביטוח לאותו חלק, כיסוי או הרחבה, לא יעלה על הסכום המצוין לצידם. ככל שלא צוין סכום - סך תגמולי הביטוח לא יעלה על סכום הביטוח או גבול האחריות )לפי העניין( הנקוב בפוליסה לאותו חלק, כיסוי או הרחבה )לפי העניין( שלגביו

תקף החלק או הכיסוי או ההרחבה - לפי הנמוך ביניהם.

- ב. סך תגמולי הביטוח לא יעלה על הנזק הממשי שנגרם.
- ג.  מסך תגמולי הביטוח תנוכה השתתפות עצמית, בהתאם למפורט בפוליסה. למען הסר ספק, הכיסוי על פי כל אחד מחלקי הפוליסה/הכיסויים )לרבות ההרחבות

בכיסויים(, תקף אך ורק אם צוין כך במפורש ברשימה כי תקף.

## חלק שני: הגדרות

אלא אם צוין אחרת, ההגדרות המפורטות להלן מתייחסות לכל חלקי הפוליסה:

- חוזה הביטוח בין המבטח לבין המבוטח, לרבות דף הרשימה/המפרט וכן כל נספח -. פוליסה 1 או תוספת שצורפו לפוליסה לרבות הצעת הביטוח.
- טופס הצעה שמולא, הכולל מידע על בסיסו נכרת חוזה הביטוח ומהווה -. הצעת ביטוח 2 בסיס לעריכת הפוליסה. טופס ההצעה, נספחיו וכל מידע נוסף שמסר המבוטח למבטח הם חלק בלתי נפרד מהפוליסה.
- , המסמך המצורף לפוליסה שבו מפורטים פרטי המבוטח -. הרשימה/דף פרטי הביטוח 3 הכיסויים, תקופת הביטוח, ההשתתפויות העצמיות ודמי הביטוח, ואשר מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה, וכן כל תוספת או שינוי לפוליסה אשר הוצאו על ידי המבטח ויהוו חלק בלתי נפרד ממנה.
- האדם או הגוף המשפטי ששמו נקוב ברשימה כמבוטח. -. המבוטח 4
- הפרמיה והדמים שעל המבוטח לשלם למבטח לפי תנאי פוליסה -. דמי הביטוח או הפרמיה 5 זו כמפורט בדפי הרשימה.
- אובדן או נזק פיזי תאונתי, מקרי ובלתי צפוי לרכוש המבוטח בעת הימצאו -. מקרה ביטוח 6 בכספת הבנק.
- הכספת שבה מאוחסן הרכוש המבוטח, אשר מספרה, מספר הבנק -. כספת/כספת הבנק 7 שבו היא נמצאת, לרבות מספר סניף הבנק, נקובים ברשימה.
- כל רכוש פיזי בעל ערך פיננסי לרבות כסף מזומן. -. הרכוש המבוטח 8
- תקופת הביטוח הנקובה ברשימה; -. תקופת ביטוח 9
- גניבת הרכוש המבוטח מתוך כספת הבנק, אשר בוצעה תוך חדירה בכוח ובאלימות -. פריצה 10 וחדירה זו הותירה סימנים נראים לעין המעידים על שימוש בכוח לתוך הכספת או מתוכה ו/או באלימות;
- כל תשלום שבו חב המבטח על פי פוליסה זו. -. תגמולי ביטוח 11
- המטבע הנקוב בפוליסה. -. מטבע 12
- דולר של ארצות הברית של אמריקה. - $ . דולר או הסימון 13
- .₪-שקל חדש ומסומן בה כ-ש"ח או כ -. שקל חדש 14
- אלא אם , מדד המחירים לצרכן המתפרסם על ידי הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה -. מדד 15 כן ננקב בפוליסה מדד אחר במפורש.
- הסכום הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת הנקובה ברשימה בהם . השתתפות עצמית: 16 וזאת בגין כל מקרה ביטוח בנפרד. האמור בסעיף , יישא המבוטח מתוך תגמולי הביטוח בחלק רביעי - תנאים כלליים, להלן. 20 זה הינו בהתאם ובכפוף לסעיף

## חלק שלישי: סייגים

המבטח לא ישלם תגמולי ביטוח כלשהם, ו/או לא ישפה , אלא אם צוין בדף הרשימה אחרת את המבוטח, בגין ו/או בקשר עם מקרה ביטוח שייגרם או הנובע, במישרין או בעקיפין, ו/או על ידי ו/או בקשר עם כל המפורט להלן:

- ( כלשהו, לרבות חומר גרעיני מלחמתי, קרינה NUCLEAR MATERIAL) . חומר גרעיני 1 מייננת ו/או זיהום רדיואקטיבי כלשהם, לרבות מדלק גרעיני ו/או מפסולת גרעינית ו/או מבעירת דלק גרעיני. למטרת סעיף זה בלבד, בעירה תכלול תהליך כלשהו של ביקוע גרעיני המכלכל עצמו;
- . הפסד, נזק, עלות כספית, חבות מכל סוג שהם, שנגרמו במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר 2 עם הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת, מבלי להתייחס לכל סיבה ו/או אירוע אחר, שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית ו/או באיזשהו שלב של קרות הנזק:
- . מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה ו/או פעולות מעין מלחמתיות )בין 2.1 ;( אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- . מלחמת אזרחים, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים של 2.2 התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה, תפיסת שלטון על ידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי ו/או מצור ו/או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי;
- . החרמה, הלאמה, הפקעה ו/או הרס ו/או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של 2.3 ממשלה ו/או רשות ממלכתית או מוניציפאלית;
- -. כל מעשה טרור 2.4

למטרת סעיף זה 'מעשה טרור" פירושו: מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח, אלימות, שימוש בכלי נשק כלשהו ולרבות אטומי, כימי או ביולוגי, כלי נשק של הרס כללי, הרס שיבוש ו/או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה ו/או תשתית ו/או כל מה שהן כוללות בתוכן. חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג שהוא או כל איום לנקוט בכל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה/ות בין אם הם , פועלים לבדם או בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הצבור או חלק ממנו;

- . כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של 2.5 העושה אותו )כגון: שוד, ונדליזם, הרס, ביזה, גניבה וכדומה( שייגרם עקב אחד מהדברים המפורטים בסעיף זה ושייגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים;

זה מחריג גם אובדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא 2 יודגש כי סייג , שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח ( )כולל 2.5 עד 2.1 מניעה, דיכוי או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה בסעיפים ושמתייחסים אליו לעיל.

לא תפגע 2 אי תקפות או בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי כל חלק של סייג בשלמות ובתקפות יתר חלקי הסייג.

- . פרעות, מהומות, שביתות אלימות או השבתות וסכסוכי עבודה; 3
- . זיהום סביבתי, מכל סוג שהוא; 4
- . בנייה בשיטה הידועה כ״פל-קל״; 5

- . נזק תוצאתי; 6
- . אובדן ו/או נזק ו/או חבות כלשהי בגין ו/או בקשר עם אבדן ו/או נזק - אשר ייגרמו לרכוש 7 , ו/או לנתונים אלקטרונים של המבוטח ו/או של צד שלישי כלשהו, כתוצאה מהרס, עיוות מחיקה, השחתה או שינוי של נתונים אלקטרוניים מכל סיבה )כולל וירוס מחשב אך לא מוגבל לכך( או אובדן שימוש, ירידה בתפקודיות, עלות, הוצאה מכל סוג ומין שינבעו מכך, וזאת בלא יחס לכל סיבה או אירוע אחרים אשר יתרמו בו-זמנית או בכל סדר השתלשלות אחר לאובדן.

עובדות, מושגים ומידע שהומרו לצורה שאפשר להשתמש "נתונים אלקטרוניים" פירושם: בה לתקשורת; פירוש או עיבוד באמצעות ציוד לעיבוד נתונים אלקטרוניים או אלקטרומכניים או באמצעות ציוד בבקרה אלקטרונית; וכולל תכניות מחשב, תוכנה והוראות מקודדות אחרות לעיבוד נתונים וטיפול בהם או לטיפול בציוד כזה וניהולו.

קוד או מערכת של הוראות משחיתות, מזיקות או בלתי מורשות באופן "וירוס מחשב" פירושו: , אחר, כולל מערכת שהוכנסו לתוכה בזדון קוד או הוראות, בלתי מורשים, תוכניתיים או אחרים המפיצים את עצמם באמצעות מערכת מחשב או רשת מחשבים מכל סוג. וירוס מחשב כולל "סוסים טרויאניים", "תולעים" ו"פצצות זמן או פצצות לוגיות", אך אינו מוגבל לאלה בלבד.

- . נטישת / השארת הרכוש המבוטח כולו או מקצתו מסיבה כלשהי )לרבות בגין נזק שנגרם 8 אלא אם כן הנטישה נבעה , לו( לחלק זמן כלשהו ללא השגחה יעילה מתמדת ורצופה כמו כן הביטוח אינו מכסה נזק ו/או הפסד ממשי לחיי אדם; )לא פלילי( בשל סיכון בטחוני ו/או חבות ו/או הוצאה כלשהי בגין ו/או בקשר עם רכוש שניטש כאמור;
- . מעשה זדון ו/או מעשה במתכוון ו/או תוצאה מהם, שבוצעו על ידי המבוטח או בן משפחתו 9 ו/או מי שקיבל חזקה ברכוש המבוטח ו/או המוטב ו/או מי מטעמם ו/או בתיאום עימם , ו/או בהסכמתם ו/או בידיעתם המוקדמת, של כל הגורמים המפורטים בסייג זה לעיל על כוונת זדון ו/או על מעשה במתכוון של אחר ואי נקיטת אמצעים סבירים לסיכול המעשה, וכן כאשר המבוטח פעל ברשלנות רבתי, שלוותה ביסוד נפשי מסוג פזיזות או אי-אכפתיות ופעולתו גרמה לקרות מקרה הביטוח;
- . אובדן ו/או נזק ו/או הפסד כלשהו, שבגינו יש למבוטח הזכות לפיצויים על פי חוק מס 10 , גם אם זכות זו נמנעה ממנו עקב אי קיום הוראה 1961 רכוש וקרן פיצויים, התשכ"א כלשהי מהוראות החוק הנ"ל.
- . אובדן או נזק שנגרמו במישרין או בעקיפין לרכוש המבוטח עקב: 11
- . אבידה ו/או היעלמות ו/או חוסר בספירת מלאי ו/או חוסר שלא ניתן ליחסו לאירוע 11.1 תאונתי, מקרי ובלתי צפוי מראש.
- . גניבה שלא נעשתה תוך כדי פריצה, לרבות גניבה שבוצעה תוך שימוש במפתח 11.2 הכספת שלא כדין.
- , . אובדן או נזק הנובע ו/או הנגרם באחת או יותר מהנסיבות הבאות: שבר, פחת, בלאי 12 , השחתה הדרגתית, השחתה עקב אי הפעלה, עש, חרקים, תולעים, לחות, עובש, החלדה גורמים אקלימיים בעלי השפעה הדרגתית, וכל פגם אחר הנובע מטבעו של הרכוש המבוטח.
- . ערכו של המידע האגור במסמכים, במפות, בתכניות, בסרטי הקלטה וצילום, וכל נזק 13 הנובע מאובדן ערך כזה.

- . החרמה, תפיסה, הפקעה או השמדה של הרכוש או גרימת נזק לרכוש בפקודת רשות 14 ציבורית כלשהי.
- . כל הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי(, חבות כלשהי, הוצאה מכל 15 (" סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק הנגרם במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, בין אם אירעו בפועל ובין אם לאו, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן:
- זיהום, מחלה, מחלה זיהומית, וירוס, או חיידק או מיקרואורגניזם )בין אם אסימפטומטי .( ובין אם לאו
- ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו. COVID-19) וירוס הקורונה
- מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת. נטל ההוכחה כי התקיימו הנסיבות המפורטות בחריג המגיפה הנ"ל מוטל על המבטח.

## חלק רביעי: תנאים כלליים

ככל שלא צוין אחרת בעניין התנאים הכלליים שלהלן בחלקי הפוליסה, הרי שיחולו התנאים שלהלן לגבי אותם חלקים.

- . תחולת החוק 1

1981על פוליסה זו חלות הוראות ההסדר התחיקתי, לרבות הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א "(, אלא אם הותנה אחרת בין הצדדים. חוק חוזה הביטוח ' : )להלן

- . חובת גילוי ושינוי בעניין מהותי 2
- . לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות בעניין אשר שאלה לגביו הוצגה למבוטח 2.1 בטופס ההצעה או בדרך אחרת שבכתב, או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו )להלן: 'עניין מהותי"(, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה הביטוח.
- . הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה 2.2 כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- , שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם .2.3 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה. אינה מחייבת תשובה כאמור
- . בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין 2.4 מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- . לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה 2.5 כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי הייתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם ;" כחלק מ"עניין מהותי
- 30 ימים מהיום שנודע למבטח על תשובה שאינה מלאה וכנה או תוך 30 . תוך 2.6 ימים מהיום שנמסרה למבטח הודעה על שינוי מהותי או שנודע על מידע כאמור , למבטח בדרך אחרת, לפי המוקדם יותר )בהתייחס לשינוי מהותי(, רשאי המבטח כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח;
- ביטל המבטח החוזה מכוח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח להחזר .2.7 זולת אם המבוטח פעל בכוונת דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול מרמה;
- זה, אין המבטח חייב 2 . קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי 2.8 אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- )לפי העניין(, ניתנו בכוונת 2.5 . התשובה או אי מתן הודעה כאמור בתנאי 2.8.1 מרמה;
- . מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים 2.8.2 יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי. במקרה כזה, זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.
- לעיל בתנאי זה בכל אחת 2.7ו 2.6 המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי .2.9 אלא אם התשובה שלא הייתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה: , מאלה
- המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או .2.9.1 שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;

- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני .2.9.2 שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 2.9 . אין בתנאי 2.10

## . כתובת למשלוח הודעות 3

- . הודעות למבוטח ולמוטב: 3.1

הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תישלח לפי מענם האחרון הידוע למבטח.

- . הודעות למבטח: 3.2

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תימסר למשרדו הראשי של המבטח, או לכל מען אחר בישראל שעליו הודיע המבטח בכתב למבוטח ולמוטב, מזמן לזמן.

## . דין ושיפוט ישראלי 4

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט בישראל תהיה סמכות המבטח לא יפצה . שיפוט בלעדית בכל מקרה ביטוח ו/או חילוקי הדעות הנובעים מפוליסה זו ו/או לא ישפה את המבוטח ו/או לא תשלם תגמולי ביטוח כלשהם בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

- . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 5
- . דמי הביטוח והדמים האחרים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר לפוליסה 5.1 ימים ממועד תחילת הביטוח, או במועדים שהוסכם עליהם בכתב 28 ישולמו בתוך בין המבוטח למבטח;
- , ימים 28 . לא שולמו דמי הביטוח או תשלום כלשהו שחב המבוטח למבטח בתוך 5.2 אפשר יהא לשלמם במועדים אחרים שהוסכם עליהם במפורש ובהתאם לאמור להלן:
- . לגבי פוליסה הנקובה בשקלים - הסכומים שבפיגור יישאו הפרשי הצמדה 5.2.1 בעבור תקופת הפיגור מיום תחילת הביטוח. כאשר הפרשי ההצמדה , יחושבו על פי השינוי בין המדד הידוע במועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע ביום שבו שולם כל תשלום בפועל;
- . לגבי פוליסה הנקובה בדולרים )ארצות הברית(, יערך כל תשלום בשקלים 5.2.2 חדשים לפי השער היציג ביום בצוע התשלום.
- . למען הסר ספק, מובהר בזאת כי אם נקבעו דמי ביטוח כפיקדון או הכפופים 5.3 להתאמה, לא יהיה בפוליסה זו או בחידושה או בביטולה משום ויתור על ביצוע התאמה לגבי תקופת ביטוח כלשהי שקדמה לתקופת הביטוח בפוליסה זו;
- . לא שולמו דמי הביטוח במועדים המוסכמים, יישא הסכום שבפיגור אף ריבית 5.4 (" , )להלן: 'הריבית שבפיגור 1961בחוק פסיקת ריבית והצמדה, תשכ"א כמשמעותה הפיגור ועד ליום פירעון מלוא הסכום שבפיגור. יובהר כי אם מן היום שבו החל הריבית נקבעה בדין, תחול הריבית שנקבעה בדין;
- ימים 15 . לא שולם הסכום שבפיגור במועד שנקבע )כאמור לעיל( ואף לא בתוך 5.5 לאחר שהמבטח דרש זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי לפעול על פי האמור )כולל( להלן. 5.7 עד 5.6 בתנ ֵ אי משנה

- ימים לאחר שהמבטח דרש 15 . לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור בתוך 5.6 זאת בכתב מן המבוטח, המבטח רשאי להודיע למבוטח, בכתב, שהביטוח יתבטל ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב 21 כעבור שאינו המבוטח והקביעה אינה בלתי חוזרת, המבטח רשאי לבטל הביטוח, וזאת אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור ימים מהיום שבו נמסרה לו ההודעה האמורה. 15 בתוך
- . אין בביטול הביטוח על פי תנאי זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום 5.7 שבפיגור השייך לתקופה שעד לביטול האמור.
- . אירע מקרה ביטוח אשר גרם למיצוי גבולות אחריות על פי פוליסה זו על ידי 5.8 )אם יגיעו שיפוי המבוטח )לפי העניין(, אזי מתגמולי הביטוח אשר יגיעו למבוטח , המבטח רשאי לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו אף אם טרם הגיע כאלה( מועד תשלומם.
- . אמצעי למניעת ו/או הקלת סיכון המבטח 6

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים , למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח )להלן: 'האמצעים"( ולא ננקטו אמצעים אלו ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית 21ו 19 ,18 בתגמולי הביטוח עד כדי דחיית כיסוי מלאה, והכול בהתאם לתנאי סעיפים לחוק חוזה ביטוח.

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם.

- . חובת זהירות 7 על המבוטח לנקוט בכל אמצעי הזהירות הסבירים ולמלא אחר כל חובה חקוקה שנועדה למניעת כל נזק או פגיעה המכוסים לפי פוליסה זו ולהגן על רכוש מבוטח העלול להיפגע על ידי סיכון המכוסה על פי הפוליסה. נוכח המבוטח - או הובא לידיעתו - דבר קיומו של סיכון מוחשי לרכוש אשר גרם או עלול לגרום לו נזק, יפסיק המבוטח, מיד, את המשך הפעילות הקשורה בסיכון זה.
- . הודעה על מקרה ביטוח וברור חבות המבטח 8
- . קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח על קרות מקרה ביטוח 8.1 בתוך זמן סביר לאחר שנודע לו, ועל המוטב להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה; מתן הודעה מאת אחד מאלה תשחרר את השני מחבותו;
- . כל תביעה של המבוטח לשיפוי כמו גם לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה 8.2 תוגש באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו;
- . על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש 8.3 , לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם;
- )הודעה על קרות 8.1 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים לפי תנאי .8.4 10 )שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח( וכן תנאים 8.3 ,( מקרה הביטוח )העברת מסמכים( להלן, וקיומה היה מאפשר 11 )הודעה על הליכים( ותנאי למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא במידה בה היה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: . חייב בהם, אילו קוימה החובה
- החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות; .8.4.1
- אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על .8.4.2 הבירור.

- . עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור 8.5 חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה שהיה חייב בהם, אילו לא נעשה אותו דבר;
- )שיתוף פעולה 8.3 ,( )הודעה על קרות מקרה הביטוח 8.1 . הופרה חובה לפי תנאים 8.6 11 )הודעה על הליכים( לעיל ותנאי 10 לעניין בירור חבות המבטח( וכן תנאי )מניעה או הכבדה 8.5 )העברת מסמכים( להלן, או שנעשה דבר כאמור בתנאי על בירור חבות המבטח( לעיל, או שהמבוטח או המוטב מסרו למבטח עובדות כוזבות, או שהעלימו ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מרמה, פטור המבטח מחבותו;
- . נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון, פטור המבטח מחבותו; 8.7
- . אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין 8.8 בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח או המוטב, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות .8.9 למניעת הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח היו ההוצאות או ההתחייבויות ; לשפותו בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכול אף מעל לסכום הביטוח;

. איסור הודאה 9 (, הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו, לא ייעשו ולא ADMISSION) שום הודאה יינתנו על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח, בקשר עם אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות כל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו. מקרה ביטוח במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על - אם אלה ידועים חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח

- . הודעה על הליכים 10 בקשר לכל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו. -לו
- . העברת מסמכים מהמבוטח למבטח 11 ,

המבוטח יעביר למבטח, מיד עם קבלתם, כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון צו והליך כלשהו - בקשר / עקב כל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו.

## . טיפול בתביעות 12

המבטח יכול - על ידי פקידיו, מיופי הכוח - להיכנס, בכל זמן המתקבל על הדעת, למטרות , חקירה או בדיקה, לכל המקומות השייכים למבוטח, לרבות ומבלי לגרוע מכלליות האמור לכספת הבנק, ו/או למקומות הנמצאים באחזקתו ו/או באחריותו, שבהם אירע מקרה הביטוח או שיכול ויהיו קשורים למקרה הביטוח, והמבטח יכול לשהות בהם ולבקש , להחזיק בהם ובתכולתם, ככל שהעניין מצדיק זאת, הכול בזמן המתקבל על הדעת ולגבי כל מטרה הקשורה במקרה זה, והמבוטח ייתן ויעשה למבטח את כל ההקלות הדרושות לשם כך;

## . המרת מטבע 13

- -.  אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות נקובים בשקלים חדשים ייערך החישוב 13.1 לגבי גבולות האחריות / סכומי הביטוח על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני קרות מקרה הביטוח;
- .  אם נקבע כי הפוליסה כפופה לתנאי התאמה, לגבי התאמת דמי הביטוח, על פי השינויים 13.2 , שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המועד הסמוך לפני מועד תום תקופת הביטוח הנקוב ברשימה;
- .  לגבי תגמולי הביטוח, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע שפורסם בסמוך 13.3 לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד הידוע בסמוך לפני תשלומם בפועל לניזוק או ;( למבוטח )לפי העניין
- .  לגבי גובה ההשתתפות העצמית, על פי השינויים שיחולו במדד, בין המדד הידוע 13.4 שפורסם בסמוך לפני מועד תחילת תקופת הביטוח לבין המדד הידוע שפורסם בסמוך לפני מועד ניכוי סכום ההשתתפות העצמית מתגמולי הביטוח או מועד תשלומם או ;( פירעונם בפועל )לפי העניין
- .  אם סכומי הביטוח או גבולות האחריות וההשתתפות העצמית נקובים בדולרים של 13.5 ארצות הברית, יחושבו הללו - לרבות תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח או למוטב )לפי העניין( בדולר ארצות הברית, על פי השער היציג של הדולר בבנק ישראל החל במועד ;( החישוב או התשלום )לפי העניין( בפועל, ולרבות לידי המבוטח או המוטב )לפי העניין
- .  אם ננקב בפוליסה סכום ביטוח, סכום גבול אחריות או סכום השתתפות עצמית כלשהו 13.6 במטבע השונה מזה שרשום ברשימה, יחושב אותו סכום בהתאמה לשער החליפין היציג המפורסם על ידי בנק ישראל של אותו מטבע, למטבע הרשום ברשימה ביום קרות מקרה הביטוח.

## . התיישנות 14

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח.

## . תחלוף 15

- , אם בשל מקרה הביטוח הייתה למבוטח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי צד שלישי .15.1 מששילם תגמולי הביטוח ו/או פיצוי שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח ו/או שיפוי כלשהו )לפי העניין(, ובשיעור התגמולים ששילם או שיפה;
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי תנאי זה באופן שיפגע בזכותו של 15.2 המבוטח לגבות מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי מעבר לתגמולים שקיבל מן המבטח.
- , . קיבל המבוטח מן הצד השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי תנאי זה 15.3 עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח אף אם נעשתה לפני תחילת הביטוח, עליו לפצותו בשל כך.
- .  הוראות תנאי זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח 15.4 סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קירבת משפחה או יחס של עובד ומעביד שביניהם.

## . זכות הקיזוז 16

המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, בקרות מקרה הביטוח, כל סכום שהמבוטח חייב למבטח, בין אם חובו קשור לפוליסה זו ובין אחרת. במקרה של נזק טוטאלי לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו עפ"י פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## . הארכת תקופת הביטוח 17

- חודשים בכל פעם. 12 . ביטוח זה יוארך מאליו, על ידי המבטח, לתקופות נוספות של 17.1
- , . אם המבוטח אינו מעוניין בהארכת הביטוח, ימסור המבוטח הודעה בכתב למבטח 17.2 , לפני תאריך תחילת מועד הארכת הביטוח, ויבקש שלא להאריך את הביטוח ובמקרה כזה לא יוארך הביטוח.
- . אם המבטח אינו מעוניין בהארכת הביטוח ישלח המבטח לכתובתו האחרונה 17.3 יום לפני תאריך תחילת 30 , של המבוטח הנמצאת ברשותו, בהתאם לפוליסה זו מועד הארכת הביטוח, ויציין בפניו כי לא יאריך את הביטוח, ובמקרה כזה לא יוארך הביטוח.

## . מבוטח ראשי בפוליסה 18

אם נרשמו בשם המבוטח בפוליסה כמה מבוטחים, ונקבע מבוטח ראשי ברשימה, הרי , בתקופת הביטוח ינהל המבוטח הראשי כל משא ומתן עם המבטח בשם כל המבוטחים ויבקש כל שינוי או תוספת לרבות עניינים הקשורים בתביעות. די יהיה בחתימת המבוטח הראשי על טופס הצעה ועל בקשות לשינויים בפוליסה במהלך תקופת הביטוח ו/או . על כל מסמך שיוציא המבטח )כולל הודעת ביטול( כדי לחייב את כל יתר המבוטחים תגמולי הביטוח ישולמו למבוטח הראשי בלבד - או כפי שיורה המבוטח הראשי למבטח בכתב; וכן כל הודעה ישלח המבטח למבוטח הראשי בלבד, ויראו בכך כאילו נשלחה הודעה לכל אחד מיחידי המבוטח.

מובהר בזה כי אין באמור בתנאי זה כדי לשחרר מבוטח כלשהו הנכלל בשם המבוטח מחובותיו על פי פוליסה זו; ואין באמור בתנאי זה כדי לשלול מן המבטח זכות כלשהי על פי פוליסה זו כלפי כל אחד מהמבוטחים יחד ו/או לחוד.

## . ביטול הביטוח 19

- לעיל בדבר ביטול 5 לעיל בעניין הביטול המיידי וכן בתנאי 2 .  בנוסף לאמור בתנאי 19.1 הפוליסה בשל אי תשלום דמי הביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני , פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודיע על כך למבוטח בכתב ; ובמקרה כזה יהיה המבוטח זכאי יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח 30 לפחות להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח;
- .  ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות התביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח 19.2 שארע / שנגרם לפני ביטול הביטוח;
- .  המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול 19.3 דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח במקרה זה, ישאיר . בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח המבטח לעצמו / המבוטח ישלם )לפי העניין( את דמי הביטוח בהתאם לנוסחה מדמי הביטוח השנתיים )ללא תלות בתקופה בה הייתה הפוליסה 10% : הבאה מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה 0.3% בתוקף( בתוספת הייתה הפוליסה בתוקף;
- . למרות האמור לעיל, אם דרש המבוטח מהמבטח לחתום על אישורי ביטוח 19.4 שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש ותום התקופה המצוינת באותם אישורים.

## . השתתפות עצמית 20

- . בכל מקרה ביטוח המכוסה על פי פוליסה זו ו/או בכל מקרה בו המבוטח ו/או 20.1 צד שלישי כלשהו יהיה זכאי לתגמולי ביטוח על פי פוליסה זו, יישא המבוטח בהשתתפות עצמית כסכום ראשון מתוך תגמולי הביטוח בהם חב המבטח;
- . נגרם נזק למספר פריטים אשר חלה עליהם השתתפות עצמית שונה מפריט לפריט 20.2 ולחילופין מסיכון לסיכון, מתחום לתחום או מעניין לעניין, ואשר הוגשה בגינם תביעה על פי חלק/חלק מחלקי/ חלקי הפוליסה )לפי העניין( - תחול השתתפות עצמית אחת - הגבוהה ביניהן בהתאמה.

## . חישוב הפיצוי 21

- תגמולי הביטוח : אלא אם צוין אחרת, יחול חישוב הפיצוי בהתאם למפורט להלן .21.1 שיגיעו למבוטח לפי פוליסה זו יחושבו וישולמו לפי שווי הרכוש שאבד או ניזוק כפי שהוא בעת קרות האובדן או הנזק, אולם לא יותר מסכום הביטוח של רכוש זה כפי שבוטח בפוליסה זו;
- . מובהר בזה, כי סכום הביטוח המופיע ברשימה הינו סכום ביטוח מירבי בלבד וכי 21.2 שיעור הפיצוי על פי פוליסה זאת אינו מוסכם, ועל המבוטח להוכיח באופן סביר את סכום הנזק, היקפו ושיעורו.
- , . למען הסר ספק, מובהר כי כל הערכה שהוגשה למבטח לגבי שווי הרכוש המבוטח 21.3 בין שהוזמנה על ידי המבוטח ובין שהוזמנה על ידי המבטח, לא תהווה שיעור שיפוי ד' לחוק חוזה הביטוח; 56 מוסכם כמשמעו בסעיף
- .  הוגשה למבטח הערכה של הרכוש המבוטח, בין אם בעת עריכת הביטוח ובין אם בעת 21.4 ובלבד , קרות מקרה הביטוח, תהיה ההערכה בסיס לקביעת שווי הרכוש המבוטח שהמבטח יהיה אחראי לשפות את המבוטח רק בסכום ערך השוק של הפריט הניזוק ביום קרות מקרה הביטוח; ובכל מקרה לא יהא סכום זה גבוה מסכום הביטוח הנקוב ברשימה לתכולת הכספת, ובשום מקרה לא גבוה מנזקו של המבוטח.

## . זכויות המבטח לניצולת 22

- . בקרות אבדן או נזק לרכוש כלשהו המבוטח על ידי פוליסה זו, המבטח רשאי: 22.1
- . להיכנס לבניין או לחצרים שבהם קרה מקרה הביטוח, או שיכול ויהיו 22.1.1 קשורים למקרה הביטוח.
- . לקבל לידיו רכוש של המבוטח שלגביו המבוטח תובע תגמולי ביטוח. 22.1.2
- . להחזיק בחזקתו כל רכוש כזה, לבדוק אותו, למיינו, לסדרו, להעבירו או 22.1.3 לטפל בו בדרך אחרת, לכל מטרה סבירה ובצורה סבירה כלשהי.
- . למכור ניצולת לצד שלישי בעקבות אבדן או נזק כנ"ל, וזאת רק לאחר 22.1.4 שלמבוטח תוענק זכות ראשונה לרכישה במחיר של הצד השלישי.
- . אם המבוטח או כל אדם אחר הפועל בשמו לא ימלא את דרישות המבטח או 22.2 , יפריע למבטח או ימנע ממנו שימוש בסמכויותיו הניתנות בזה לבירור חבותו תוקטן חבותו של המבטח ואין המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב בהם אילו קוימה החובה; הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
- . החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות; 22.2.1
- . אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד 22.2.2 על הבירור.

המבוטח לא יהיה רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו אשר ניזוק בעקבות מקרה ביטוח מכוסה.

- . ניצול זכויותיו של המבטח על פי תנאי זה לא יפגע בניהול עסקיו של המבוטח 22.3 או במוניטין שלו.

## . מקדמות ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת 23

- .  בקרות מקרה ביטוח מכוסה לרכוש המבוטח על פי פוליסה זו, כתוצאה מסיכון מן 23.1 הסיכונים המבוטחים, יהיה המבוטח זכאי לקבל מן המבטח מקדמות או התחייבויות כספיות שתאפשרנה לו לקבל שירות לתיקון הנזק, זאת על חשבון הכספים שיגיעו לו מקדמות אלו ינוכו מסכום תגמולי הביטוח הסופיים . מן המבטח לפי תנאי פוליסה זו , וחישוב ערכן ייעשה- על בסיס ערכן הצמוד למדד מיום תשלום שישולמו למבוטח המקדמה ועד יום תשלום תגמולי הביטוח הסופיים ואם הפוליסה הינה על בסיס דולרי החישוב יעשה על בסיס זה;
- יום מהמועד שבו נמסרה 30 .  תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו בתוך 23.2 למבטח תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, ואפשר לתבוע אותם בנפרד מיתר התגמולים;
- , .  במקרה שיתברר שהמקדמה עולה על סכום תגמולי הביטוח הסופיים שיגיעו למבוטח 23.3 יחזיר המבוטח את ההפרש, כולל ריבית והצמדה בהקדם.

## . מוטב שאינו המבוטח 24

- . המבוטח לפי פוליסה זו אינו רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך 24.1 הסכמה מראש ובכתב מטעם המבטח;
- . נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח, והוסכם בין המבטח והמבוטח הפיצוי המגיע 24.2 למבוטח, תחייב קביעה זו גם את המוטב.
- . הקטנת גבול האחריות לאחר תביעה / נזק 25

אלא אם צוין אחרת ברשימה, לאחר קרות אבדן או נזק יוקטנו סכומי הביטוח ו/או גבולות אחריות המבטח )לפי העניין( בסכום תגמולי הביטוח או השיפוי )לפני ניכוי בגין השתתפות עצמית( המגיעים למבוטח בגין האבדן או הנזק;

## . קימום 26

- . המבטח רשאי, לפי רצונו, לקומם או להחליף את הרכוש הניזוק או הנשמד, או 26.1 חלק כלשהו ממנו, במקום לשלם את סכום האובדן או הנזק, או רשאי להשתתף עם מבטח אחר כלשהו או עם מבטחים אחרים כלשהם בעשותו זאת.
- . אם המבטח יבחר לקומם או לחלף רכוש כלשהו, על המבוטח להמציא למבטח 26.2 את כל אותן התכניות, הפירוטים, המידות, הכמויות וכל הפרטים האחרים כפי שהמבטח ידרוש, ושום פעולות שנעשו או שעשייתן נגרמה ע"י המבטח מתוך כוונה לקומם או להחליף, לא תתפרשנה כבחירת המבטח לקומם או להחליף.

## . הודעה למשטרה: 27

על המבוטח להודיע למשטרת ישראל בכל מקרה של אבדן או נזק הנובע לדעתו ממעשה זדון, פריצה, שוד או גניבה, וכן לעשות כמיטב יכולתו לגילוי המעורבים באותם מעשים;

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## בית הראל משרד ראשי

- 03-7547777
- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד

## מחוז צפון

- 04-8606444
- 332 . , ת.ד 2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה

## מחוז ירושלים

- 02-6404444
- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000