ביטול נסיעה, ביטוח נסיעות לחו''ל | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח נסיעות לחו"לתביעותביטול נסיעהעודביטוח נסיעות לחו"לשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותאקסטרה הטבותהראל 669מידע נוסףבקשה להחזר כספי בעקבות ביטול נסיעה לחו"להקדמה​​​​​​ביטוח נסיעות לחו"ל, במידה ונרכשה הרחבה להחזר כספי בעקבות ביטול נסיעה, מאפשר לך לקבל החזר כספי במקרה שהנסיעה בוטלה מסיבות רפואיות לא צפויות, כמו אשפוז בבית חולים, שלך או של בן משפחה קרוב, שיאלצו אותך לבטל את הנסיעה המתוכננת. ניתן יהיה לקבל החזר כספי גם במקרה ותגויס למילואים בצו חירום/מיוחד או אם אתה משרת בשירות קבע ונדרשת להשתתף בפעילות מבצעית. ההחזר הינו עבור תשלומים ששילמת מראש עבור הנסיעה, או שעליך לשלמם ואינם מוחזרים לך, למשל: כרטיס טיסה, הוצאות לינה ורכב שכור.במקרים אלו יש לפעול בהתאם להנחיות מדריך זה לצורך הגשת בקשה לקבלת החזר כספי עבור הוצאות ביטול נסיעה.איך מתחילים?​ככלל, אנו ממליצים לך לבדוק את זכאותך לפיצוי כספי או לקבל הכוונה מסוכן הביטוח שלך, כדי שתוכל למצות את זכויותיך. במקרה של ביטול נסיעה מסיבות רפואיות לא צפויות, או גיוס למילואים בצו חירום/מיוחד או השתתפות בפעילות מבצעית, יש  לוודא כי מצויים ברשותך המסמכים הבאים: טופס תביעה המופיע כאן למטה מלא וחתום על ידךהעתק פוליסה כרטיס טיסה וקבלה עבור תשלום על הנסיעה​העתק תוכנית הנסיעה (לדוגמה: במקרה של טיול מאורגן יש לצרף את תוכנית הטיול שניתנה על-ידי חברת הנסיעות)אישור סוכן הנסיעות על גובה דמי הביטול, או לחלופין ההחזר שמגיע בגין הביטול (נבקש לפרט את עלויות שירותי הקרקע וכרטיס הטיסה בנפרד)​​מסמכים נוספים אותם יש לצרף:במקרה של סיבות רפואיות לא צפויות:אישור רופא מטפל כי אינך יכול לטוסדוח רפואי / סיכום אשפוזבמקרה שמדובר בביטול נסיעה עקב אשפוז / פטירה של בן משפחה קרוב, נבקש לצרף דוח רפואי / תעודת פטירה בה מצויינת סיבת הפטירה וכן מסמך המעיד על קרבה משפחתיתבמקרה של גיוס למילואים או השתתפות בפעילות מבצעית:צו 8 עדכני, או אישור של מפקד בדרגת תת אלוף לפחות לפעילות המבצעית.​איך מגישים את הבקשה?במקרה של ביטול נסיעה מסיבות רפואיות לא צפויות באפשרותך להגיש את הבקשה באופן דיגיטלי ולצרף את הקבלות והמסמכים הנחוצים באמצעות המערכת למימוש זכויות On-line, בקלות ובמהירות.במקרה של גיוס למילואים או השתתפות בפעילות מבצעית יש לשלוח את כל המסמכים שפרטנו לך למייל hbclaims@harel-ins.co.il​​​​להגשת הבקשה באמצעות סוכן, בדואר, בפקס, במייל או במסרון, עליך למלא את טופס התביעה המופיע בתחתית עמוד זה, לצרף אליו את כל המסמכים הנחוצים ולשלוח אלינו באחת הדרכים הבאות:​באמצעות סוכן הביטוח שלך, אשר ילווה אותך בתהליך ויטפל עבורך במקרה הביטוח מול הראל.בדואר, לכתובת: אבא הלל 3, ת"ד 10952 רמת גן, מיקוד 5252202, לידי הראל חברה לביטוח, מחלקת מימוש זכויות ביטוח נסיעות לחו"לבפקס, למספר: 03-7348168. לשירותך עומד מענה ממוחשב, הפועל 24 שעות ביממה בטלפון 1-700-702-870, בו תוכל לוודא את קבלת המסמכים במשרדינו, כעבור שלוש שעות ממועד שליחתם. מסמכים שיישלחו לאחר השעה 15:00 יעודכנו במערכת ביום העבודה הבא.בדואר אלקטרוני, לכתובת: tvioth@harel-ins.co.ilבמסרון, למספר: 052-3236508אם הנך מעל גיל 67 וברצונך להגיש את תביעתך טלפונית, ניתן לפנות למוקד השירות שלנו.​​מה קורה בהמשך?לאחר קבלת הטופס והמסמכים שהתבקשו, אנו נבחן את זכאותך לכיסוי ביטוחי, בכפוף לתנאי הפוליסה ולהגדרותיה.אם בקשתך תאושר, אנו נזכה אותך בתשלום סכום הביטוח להחזר כספי בגובה ההחזר הקבוע בפוליסה לכל כיסוי ובניכוי השתתפות עצמית הקבועה בפוליסה.הפיצוי הכספי יועבר לחשבון הבנק שלך, כפי שמצוין בטופס הבקשה.אם בקשתך לא תאושר, נשלח אליך הודעה עם פירוט הסיבה לדחייה. זאת לאחר שיהיו בידינו מלוא המסמכים והפרטים הנדרשים לבירור החבות.יתכן ונבקש ממך להמציא לחברה תיעוד נוסף מכל סוג שהוא. במקרים אלו נשלח אליך הודעה ובקשה בכתב.​​איך בודקים את מצב הבקשה?באפשרותך להתעדכן במצב הבקשה שלך באמצעות אחת הדרכים הבאות:באזור המידע האישי שלךבפניה למוקד שירות הלקוחות של הראל, בטלפון: 2735*באמצעות סוכן הביטוח שלךחשוב לדעת​בכפוף לתנאי הפוליסה וסייגיה ולהנחיות החיתום של החברה.התיאור לגבי הכיסויים הביטוחיים הינו תיאור תמציתי בלבד. התנאים המלאים והמחייבים הם התנאים המפורטים בפוליסת הביטוח שברשותך. במקרה של סתירה בין האמור לבין תנאי הפוליסה וחריגיה, יגברו תנאי הפוליסה.מסמכים וטפסיםפתח טופסטופס בקשה להחזר הוצאות רפואיות - ביטוח נסיעות לחו"ללשירותךמערכת תביעות On-lineמה נכלל בהגדרת ספורט אתגרי?כללים לבירור וליישוב תביעות - ביטוח נסיעות לחו"להפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.