הראל 669, ביטוח נסיעות לחו''ל | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח נסיעות לחו"למידע נוסףהראל 669עודביטוח נסיעות לחו"לשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותאקסטרה הטבותהראל 669מידע נוסףהראל 669הראל 669איתכם עד קצה העולם (ומעבר אם יש כזה)לרכישת ביטוח נסיעות לחו"ל הקליקו או פנו לסוכן הביטוח​לרכישת ביטוח​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​הראל 669 (צוות הראל חילוץ והצלה) היא יחידת החילוץ וההצלה מטעם הראל​​​​​​שפועלת מסביב לעולם כ-20 שנים.צוות היחידה כולל אנשי מקצוע ומחלציםעם ניסיון של ניהול ותפעול מאות אירועי חילוץ בעולם.יש לנו מוקד חירום למבוטחים שזמין 24 שעות ביממה, 7 ימים בשבוע.​​​nextprevהמחל​צים​​ שלנויוחאי ליליאורמוביל מזה עשרות שנים צוותי חילוץ ברחבי העולם, ומומחה בחילוץ בתנאי שטח מורכביםנדב קליפהמומחה בניהול והוצאת משימות איתור וחילוץ מורכבות ברחבי העולם. בעל תואר שני (MSC) בניהול מצבי חירום ואסון.יונתן לייטנרמדריך רפטינג בעברו ובעל ניסיון עשיר בחילו​ץ חבלים מנהרות ותוואי שטח מורכב. הוביל משימות רבות ומורכבות ברחבי העולם.נדב פלמ"חטייס מסוקים בחיל האוויר עם ניסיון עשיר באיתור וחילוץ מטיילים בישראל ובעולם. מפעיל מצנח רחיפה למשימות ואיתור עם יכולות טיסה ביום ובלילה, ואפשרות ניוד מהירה.ד"ר טל אדיבמומחית בפסיכיאטריה ובטיפול במצבי טראומה של תרמילאים ומטיילים שסובלים ממשברים נפשיים בעיקר על רקע פסיכוטי של שימוש בסמים.המחלצים שלנויוחאי ליליאורמוביל מזה עשרות שנים צוותי חילוץ ברחבי העולם, ומומחה בחילוץ בתנאי שטח מורכביםנדב קליפהמומחה בניהול והוצאת משימות איתור וחילוץ מורכבות ברחבי העולם. בעל תואר שני (MSC) בניהול מצבי חירום ואסון.יונתן לייטנרמדריך רפטינג בעברו ובעל ניסיון עשיר בחילוץ חבלים מנהרות ותוואי שטח מורכב. הוביל משימות רבות ומורכבות ברחבי העולם.נדב פלמ"חטייס מסוקים בחיל האוויר עם ניסיון עשיר באיתור וחילוץ מטיילים בישראל ובעולם. מפעיל מצנח רחיפה למשימות ואיתור עם יכולות טיסה ביום ובלילה, ואפשרות ניוד מהירה.ד"ר טל אדיבמומחית בפסיכיאטריה ובטיפול במצבי טראומה של תרמילאים ומטיילים שסובלים ממשברים נפשיים בעיקר על רקע פסיכוטי של שימוש בסמים.​​​שאלות ותשובות בנושא חילוץ והצלה בהראלהאם כיסוי איתור וחילוץ נכלל בפוליסת חו"ל הבסיסית?​כן😊 כיסוי הוצאות חיפוש, איתור וחילוץ נכלל בדמי הביטוח של הפוליסה הבסיסית לביטוח נסיעות לחו"ל של הראל, אלא אם בחר המבוטח שלא לרכוש כיסוי זה. ​איך צוות הראל חילוץ והצלה מתפעל אירוע חירום?​במקרה של ניתוק קשר עם מבוטח בחו"ל או במקרה של צורך בחילוץ המבוטח בחו"ל, יוצרים קשר עם מוקד החירום של הראל שפועל בכל ימות השנה 24/7. מוקד החירום שלנו מעדכן את כונן צוות הראל חילוץ והצלה שמתפעל את האירוע מרחוק. הכונן אוסף מידע על המקרה ומנחה כיצד יש לפעול, מפעיל אנשי צוות בחו"ל לפי הצורך, מתעד את המקרה ועוד – פעולות שיסייעו להביא את המבוטח לאזור מבטחים או למרכז רפואי.מהן ההתמחויות של צוות  הראל חילוץ והצלה?​צוות הראל חילוץ והצלה מתמחה באיתור מבוטחים ובחילוץ שלהם. הצוות משתמש בטכנולוגיות ואמצעי איתור מתקדמים. הצוות מתמחה בחילוץ והצלת מטיילים בתנאי שטח מורכבים כמו אזורים הרריים, ג'ונגלים, נהרות, מדבריות ועוד. צוות החילוץ וההצלה מוכשר להעניק טיפול ראשוני בשטח למטיילים הסובלים ממחלת גבהים, פציעות הדורשות פינוי וגם עוסק בחילוץ במידת הצורך על רקע של משבר נפשי כתוצאה מטראומה או משימוש בסמים. לכל אורך תהליך החילוץ והאיתור, מרגע קבלת הקריאה ועד החזרה ארצה, הצוות מלווה את המטייל בשטח ואת בני משפחתו בארץ.האם חילוץ ואיתור מתבצע בכל המדינות בעולם?​כיסוי איתור וחילוץ פעיל במרבית היעדים בחו"ל, אבל יש מדינות שלא מתירות ו/או לא מאפשרות את פעילות צוות האיתור והחילוץ. למשל, מדינות שאין לישראל יחסים דיפלומטיים עמן. בפוליסת ביטוח הנסיעות לחו"ל שלנו תוכלו למצוא רשימה של מדינות שכיסוי איתור וחילוץ לא תקף בהן. לרשימה לחצו כאן​כל מה שצריך לדעת לטיול הבאמטיילים, בדקתם את מזג האוויר?והרי התחזית: טיול בטוח מתחיל בבדיקת תנאי מזג האווירמחלת גבהים: כל מה שחשוב לדעתמהי מחלת גבהים? מתי היא עלולה להתפתח? ואיך ניתן למנוע אותה?איך להתנהל בשעת חירום במהלך הטיול?מטיילים ונקלעים למצב חירום - אספנו לכם כמה טיפיםמטיילים בטוח: טיפים לטיול בטיחותיהמדריך השלם לטיול בטיחותי - איזה ציוד לקחת ומי אנשי הקשר בשעת חירוםכל מה שצריך לדעת לטיול הבאמטיילים, בדקתם את מזג האוויר?והרי התחזית: טיול בטוח מתחיל בבדיקת תנאי מזג האווירמחלת גבהים: כל מה שחשוב לדעתמהי מחלת גבהים? מתי היא עלולה להתפתח? ואיך ניתן למנוע אותה?איך להתנהל בשעת חירום במהלך הטיול?מטיילים ונקלעים למצב חירום - אספנו לכם כמה טיפיםמטיילים בטוח: טיפים לטיול בטיחותיהמדריך השלם לטיול בטיחותי - איזה ציוד לקחת ומי אנשי הקשר בשעת חירום* מובהר כי התנאים המלאים והמחייבים הם אלו הקבועים בפוליסה. במקרה של סתירה בין האמור לעיל לבין תנאי הפוליסה, תנאי הפוליסה יגברו. כן מובהר כי כיסוי "איתור וחילוץ" כלול בדמי הביטוח של הפוליסה, אלא אם ביקש מבוטח שלא לרכוש כיסוי זה. האמור כפוף גם לתנאי השימוש באפליקציית הראל חו"ל.​​​​​​הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.