לונדון כן מחכה לי, ביטוח נסיעות לחו''ל | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח נסיעות לחו"למידע נוסףלונדון כן מחכה ליעודביטוח נסיעות לחו"לשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותאקסטרה הטבותהראל 669מידע נוסףלונדון כן מחכה ליטסים לבירה הבריטית? אספנו לכם עשר עובדות מפתיעות שאולי לא יצא לכם לשמוע. שווה קריאהתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​​הרמזור הראשון בעולם הותקן בלונדון בשנת 1868. עד אז נעשה שימוש בשוטרי תנועה.למרות מה שנהוג לחשוב - ה"ביג בן" הוא לא שמו של מגדל השעון המפורסם. המגדל נקרא "מגדל אליזבת". ה"ביג בן" הוא שמו של הפעמון שבתוך המגדל.באולימפיאדה שנערכה בלונדון ב-1908, המשלחת הרוסית איחרה ב-12 ימים למשחקים. הסיבה: הם השתמשו בלוח השנה הגרגוריאני ולא היוליאני.על פי החוק הבריטי, ספינות שנכנסות לנמל לונדון, מחויבות להעניק חבית של רום לנציב של מצודת לונדון.בניגוד לתדמית האפורה, לונדון הרבה פחות גשומה מאשר ניו יורק. בלונדון יורדים בממוצע 74 ס"מ בשנה, לעומת 120 ס"מ בניו יורק.תוכן טאב ראשי 6. בלונדון חיים יותר מ-10,000 שועלים - בעיקר בגנים ובפארקים.7. אם תרצו להיות נהגי מונית בלונדון, ולנהוג במונית שחורה, תהיו חייבים ללמוד בעל-פה, שמות של 25 אלף רחובות, 320 כבישים ו-20 אלף ציוני דרך.8. ה"סיטי" של לונדון נמצא במקום שבו הייתה העיר העתיקה "לונדיניום" - עיר רומית שהוקמה בשנת 50 לספירה. ב"סיטי" משתמשים בדגל נפרד, משטרה נפרדת, חוקים ומיסים אחרים. בהתאם לכך, ללונדון יש 2 ראשי עיר - ראש עיריית לונדון ו"הלורד של לונדון". הלורד מנהל את ה"סיטי" וראש עיריית לונדון אחראי על העיר הגדולה. החוקים ב"סיטי" של לונדון עד כדי כך עתיקים, שאפילו המלכה אליזבת צריכה לקבל את אישור "הלורד" כדי להיכנס למתחם.9. בלונדון חיים כ-200 אלף יהודים. זו הקהילה היהודית הגדולה ביותר בבריטניה ואחת הגדולות באירופה.10. הרכבת התחתית של לונדון, ה"טיוב", החלה לפעול ב-1863 והייתה הרכבת התחתית הראשונה בעולם.  אבל לפני שתדאגו לשופינג, לסיורים ולמסעדות בלונדון, אל תשכחו לרכוש ביטוח נסיעות לחו"ל של הראל.כי היום זה כבר ברור, ביטוח נסיעות לחו"ל הוא קודם כל ביטוח בריאות. לכן רוכשים אותו מחברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל.כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.