מטיילים בטוח: טיפים לטיול בטיחותי, ביטוח נסיעות לחו''ל | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח נסיעות לחו"למידע נוסףמטיילים בטוח: טיפים לטיול בטיחותיעודביטוח נסיעות לחו"לשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותאקסטרה הטבותהראל 669מידע נוסףמטיילים בטוח: טיפים לטיול בטיחותיהמדריך השלם לטיול בטיחותי - איזה ציוד לקחת ומי אנשי הקשר בשעת חירוםתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​​​אז איך נערכים לטיול בטיחותי? הראל 669 - צוות הראל חילוץ והצלה, אספו לכם כמה טיפים חשובים להיערכות לטיול בטיחותי.תוכן טאב ראשי​טיול מהנה, מעשיר ומעצים הוא קודם כל טיול בטיחותי. כדי שנוכל ליהנות באמת מהנופים,מהתרבויות ומהאווירה המיוחדת של טיול בעולם, אנו צריכים להקפיד קודם כל על הבטיחות שלנו ושל שותפינו לטיול.​ הכול מתחיל בלמ"הטיול בטיחותי מתחיל עוד בשלב התכנון. חשוב לאסוף כמה שיותר מידע על האזורים והאתרים ביעדיהטיול שלנו, לפי ראשי התיבות למ"ה:לאן נוסעים? – לטבע או לאזור עירוני? להרים או לאגמים?מתי נוסעים? – מהי עונת הטיולים ביעד שלנו ומה תנאי מזג האוויר שבהם אנו צפויים להיתקל?האם המסלולים שבהם אנחנו רוצים לטייל מתאימים לגילנו או למצבנו הבריאותי?ככל שיהיה לנו יותר מידע על יעדי הטיול, כך נוכל להיערך גם למצבי קיצון מבחינת לבוש, ציוד,כלי תחבורה להתניידות, אמצעי תקשורת וכו'. חשוב לאסוף מידע עדכני ומהימן ממקורות מוסמכים ומאנשים שטיילו באזורלאחרונה. ככל שנתכנן את הטיול שלנו טוב יותר, כך יהיו לנו פחות הפתעות ותקלות. וגם אם ניתקל בכאלו, נוכל להתמודד איתן טוביותר. הדבר נכון לאלו שמטיילים לבד או ​מטיילים בקבוצה.טסים לטיול בקרוב? רכשו ביטוח נסיעות לחו"ל שלהראל >>​לשמור על קשר: למה חשוב להיערך מראש לאנשי קשר וסוללה מלאה?בשעת חירום, תקשורת היא אחד האלמנטים החשוביםשיכולים לסייע לנו. לכן, עוד בטרם היציאה לטיול חשוב להקפיד על מספר דגשים:לעדכן אנשי קשר רלוונטיים (בארץ ו/או ביעד הטיול) במסלול היומי המתוכנן שלנו.אם אנו מטיילים בקבוצה, חשוב לספק לאנשי הקשר מספרי טלפון של מספר חברי קבוצה.לסכם עם ההורים / קרובי משפחה הנשארים בארץ, על שגרת התקשורת עמם במהלך הטיול. למשל: אם מטיילים בעיר – יצירת קשר כליום-יומיים, אם מטיילים בטרק – יצירת קשר פעם בשבוע, או כל פרק זמן מוסכם אחר.חשוב להקפיד ולשמור על טלפון אחד לפחות עם סוללה מלאה במהלך הטיול.להכין מבעוד מועד מספרי טלפון ודרכי התקשרות לשעת חירום: שירותי החירום המקומיים (משטרה ואמבולנס), קונסוליה ישראלית,בית חב"ד מקומי וכו'.זכרו כי ב-90% מהעולם אין קליטה סלולרית. באזורים כאלו, רצוי לשכור מכשיר איתור לווייני.​​לבריאות: למקרה שלא יקרה, ספרו לחברים על מצבכםהבריאותי:עוד בטרם היציאה מהארץ, עדכנו את השותפים שלכם לטיול במצבכם הרפואי: רגישויות או אלרגיות, מחלות רקע, אילו חיסוניםקיבלתם לפני הטיול, מה סוג הדם שלכם וכו'. רצוי גם להביא להם עותק ממסמכים רפואיים רלוונטיים (פנקס חיסונים, רשימתתרופות שאסור לכם ליטול, אלרגיות וכו').הקפידו להתחסן בכל החיסונים הנדרשים, בהתאם ליעד הטיול שלכם.קחו עמכם תיק עזרה ראשונה קטן, הכולל תרופות נדרשות, עזרי חבישה וחומרי חיטוי.כל טיפה חשובה - אוכל ומזון לטיול:​זכרו שיש להרבות בשתייה גם כשקר, גם כשלא צמאים וגם כשלא מרגישים טוב. לפני יציאה לטיול הקפידו להצטייד בכמות המיםהנדרשת, והקפידו לשתות אך ורק ממקורות שתיה ראויים ונקיים.חשוב להצטייד גם באוכל זמין, שניתן לאכול במהלך הטיול. חטיפי אנרגיה הם פתרון מצויןמוצ'ילרים התפקדו: מה אורזים?יש ציוד שתמיד חשוב לקחת איתנו, לא משנה מהו יעד הטיול:תרמיל גב נוח ומתאים לצרכים שלנו.ביגוד ונעליים מתאימים לאופי הטיול ולמזג האוויר.כובע, כפפות ומשקפי שמש (גם באזורים מושלגים).פנס קטן (עם סוללות), אולר, גפרורים/מצית, משרוקית, חבל קצר ומטען נייד.פריטים אלו יתרמו לטיול בטוח ובטיחותי, ויוכלו לסייע לנו אם חלילה ניקלע למצב חירום.​א​ולי יעניין אתכם:והרי התחזית: טיול בטוחמתחיל בבדיקת תנאי מזג האוויר​איך להתנהל בשעת חירום במהלך הטיול?מחלת גבהים - כל מה שצריך לדעת​ועוד כמה טיפים חשובים:​שמרו על ההנחיות והוראות הבטיחות במקומות ובאתרים שבהם אתם מטיילים.אל תיכנסו לאזורים אסורים או מסוכנים.פעילויות אקסטרים הקפידו לבצע רק עם מדריך מוסמך ועם הציוד התקני והמתאים.הכינו מראש העתקים לכל המסמכים החשובים שלכם: דרכון, ויזה, פנקס חיסונים, כרטיס אשראי וכו'.זכרו שהטבע הוא הבית של בעלי החיים. כבדו אותם והיזהרו מהם.בעת רכישת ביטוח נסיעות לחו"ל, שקלו לרכוש את ההרחבות הנדרשות בהתאם לאופי הטיול שלכם (כיסוי לפעילות ספורטאתגרי וכו').ולסיום, זכרו שמקרי חירום יכולים להתרחש (חלילה) גם למי שנערך מבעוד מועד. לכן, טוב לדעתשהראל 669 - צוות ה​ראל חילוץ והצלה, יעמוד לרשותכם ויסייע לכם ברחבי העולם.​* מובהר כי התנאים המלאים והמחייבים הם אלו הקבועים בפוליסה. במקרה של סתירה בין האמור לעיללבין תנאי הפוליסה, תנאי הפוליסה יגברו. כן מובהר כי כיסוי "איתור וחילוץ" כלול בדמי הביטוח של הפוליסה, אלא אםביקש מבוטח שלא לרכוש כיסוי זה.​​​כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.