ליהנות בשביל שניים – ביטוח נסיעות לחו"ל בהריון, ביטוח נסיעות לחו''ל | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח נסיעות לחו"למידע נוסףליהנות בשביל שניים – ביטוח נסיעות לחו"ל בהריוןעודביטוח נסיעות לחו"לשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותאקסטרה הטבותהראל 669מידע נוסףליהנות בשביל שניים – ביטוח נסיעות לחו"ל בהריוןכל הטיפים לחופשה הריונית מוצלחת בחו"ל ולטיסות במהלך ההריוןתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​המיתוס הרווח שאי אפשר לטוס בזמן הריון כבר מזמן הופרך, ונשים רבות בוחרות לנצל את הזמן שנותר לפני הצטרפות הרך הנולד למשפחה כדי לראות עוד קצת עולם​. אולם יש עדיין מגבלות והמלצות לחופשה בחו"ל שמגינות עליך ועל שותפך החדש, ואנחנו כאן כדי לעזור לך בטיפים שיהפכו את הנסיעה לזיכרון מתוק.  ​תוכן טאב ראשי​​​​החיים משתנים לא מעט אחרי שמקבלים את הבשורה המשמחת על ההריון. הסושי האהוב נעלם מהתפריט שלנו, מינון הקפה יורד, ואפשר לומר ביי ביי לסאונה ולג'קוזי. למרות כל הנדנודים מהדודה המבוגרת על כך שאסור להתקרב לחתולים, אף אחד לא יכול למנוע ממך ליהנות מחופשה בחו"ל. עד איזה שבוע להריון מותר לטוס?בין אם ההיריון עובר בצורה תקינה ובין אם את חווה קשיים, מומלץ לפנות לרופא או רופאת הנשים שלך כדי לקבל חוות דעת רפואית מותאמת למצבך האישי. הדעה הרווחת היא שהתקופה המומלצת ביותר לטוס היא בשלישי השני להריון, מהשבוע ה-14 עד שבוע 26. למרות זאת, כנראה שלא יאזקו אותך אם תחליטי לטוס עם צירים, מה שלא סביר לאור העובדה כי רוב חברות התעופה לא מאפשרות לעלות לטיסה החל משבוע 36 בהריון תקין. כאשר מדובר בהריון בסיכון גבוה, לדוגמה הריון עם תאומים, חלק מחברות התעופה אוסרות לעלות לטיסה אחרי שבוע 32 להריון. מרבית חברות התעופה גם מבקשות אישור רפואי כתנאי לעלייה למטוס החל משבוע 28 להריון. ​​טיסה נעימה - טיפים לתכנון טיסה מוצלחת רובנו חרדים לפני טיסות, וזאת ללא קשר להריון. כיסאות באמצע, אנשים רועשים, נוסעים שנשענים עד הסוף בכיסא שלהם – לא חסרות סיבות לדאגה. עבור אישה בהריון הטיסה עלולה להיות מאתגרת אף יותר. הנה כמה טיפים לטיסה בהריון, שיסייעו לך להעביר את הטיסה בנעימים וללא תקריות מיוחדות:קומי והתמתחי – אולי לא תוכלי לתרגל יוגה במעברים, אבל חשוב שתזוזי כמה שרק תוכלי. הליכה במעברים ומתיחת הגוף מזרימה דם ויכולה למנוע התכווצות שרירים ונפיחות ברגליים ובקרסוליים. שרייני כיסא במעבר - כיסא המעבר הוא נדל"ן מבוקש בשביל כל נוסע, אבל עבור אישה בהריון מדובר בצורך של ממש. כדי שלא תצטרכי לדלג כמו איילה בסוואנה מעל נוסעים חסרי סבלנות, תעשי צ'ק אין מוקדם באינטרנט ושמרי לעצמך כיסא ליד המעבר. שתי מים, והרבה - האוויר במטוס אינו צלול כיין, אלא מרגיש יבש יותר ממדבר סהרה. אחוזי הלחות במטוס נמוכים משמעותית מאחוזי הלחות שאנחנו רגילות אליהן, במיוחד אלה מאיתנו שגרות במישור החוף. בחירה אופנתית חכמה - כולנו מכירות היטב את חוקי הלבוש הלא רשמיים של טיסות. מכנסי טרנינג, סוודר צופים וסנדלי שורש עושים את כל ההבדל בין טיסה נעימה לכזו שתגרום לך להתגעגע לתל אביב באוגוסט. אולם בהריון יש עוד פריט קריטי להשלמת הלוק. מומלץ לגרוב גרביים אלסטיות שאינן לוחצות מדי כדי למנוע בצקות ולעזור לזרימת הדם. יעד חלומי - לאן כדאי לטוס בהריון?חופשת בטן גב באיי יוון? סוף שבוע חלומי בעיר אירופאית קלאסית? ביקור אצל קרובי המשפחה בניו-יורק?העולם מונח לרגליכן הנפוחות והכואבות, או לפחות חלקו. אין מדריך מפורט לאן מותר ואסור לטוס, אבל מומלץ מאוד להימנע ממדינות בהן נפוצות מחלות זיהומיות. נסיעה למדינות לא מפותחות בהן הגישה לרפואה מתקדמת גם עבור תיירים עמידים היא סיכון, ועבור אישה בהריון הנסיעה עלולה לסכן את בריאותך ואת בריאות העובר. הודו, מזרח אסיה ואפריקה כנראה יצטרכו לחכות לטיול בת מצווה של הילדה העתידית שלכן. ביטוח נסיעות לחו"ל של הראל- אתכם 24/7 במוקד חירום וחילוץ חו"ל, גם במקומות מרוחקים​ >>>​​אם בכל זאת החלטת לעשות טיול אחרי צבא לגואה בזמן ההריון, תוכלי לקבל חיסונים מתאימים במרפאות מטיילים למזעור הסיכונים. החיסונים המומתים, כוללים בין היתר שפעת, טטנוס, וצהבת A ו-B, ולרוב מותרים עבור נשים בהריון לפי ההמלצות הרפואיות המקובלות. לעומת זאת, חיסונים מוחלשים כמו MMR ואבעבועות רוח אסורים שכן הם יכולים לגרום למחלה של העובר. רופאי מרפאות המטיילים יוכלו לסייע ולהמליץ על החיסונים המותרים לנשים בהריון ואם יש ספק לגבי מצבך האישי חשוב תמיד להתייעץ גם עם רופא או רופאת הנשים המטפלים בך.שיקול נוסף לבחירת יעד הוא משך הטיסה. מומלץ לבחור יעד שהטיסה אליו אינה ארוכה מדי, משום שהסיכוי להקאות, נפיחויות ועוד תסמיני הריון משמחים גוברים בטיסות ארוכות. אולי יעניין אתכם:​איים של שפיות: חוזרים ליווןלונדון כן מחכה לימתיישבים על המזוודה? טיפים מנצחים לאריזה חכמה​​ביטוח נסיעות לחו"ל עבור נשים בהריוןההמלצה  המקובלת היא בדרך כלל לא לטוס לחו"ל בשליש הראשון של ההריון. אולם המלצה זו יכולה להיות בעייתית ליישום אם אינך יודעת שאת בהריון. אך אל ייאוש, הכיסוי הרפואי הבסיסי בביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל מכסה אותך גם אם ההריון שלך התגלה בחו"ל ועד שבוע 12 להריון. אם את מודעת להריון כבר משבוע מוקדם יותר, חשוב לציין זאת בהצהרת הבריאות בשלב ההצטרפות לביטוח הנסיעות לחו"ל  ולרכוש את ההרחבה להריון לפני הטיסה.לאחר שבוע 12 להריון ועד לסוף שבוע 32 להריון, אם לא עברת את גיל 42, תוכלי להצטרף לביטוח נסיעות לחו"ל של הראל עם כיסוי הרחבה להריון. כיסוי הרחבה זה כולל, בין היתר, הוצאות רפואיות בחו"ל במקרה של לידה מוקדמת, הוצאות אשפוז בחו"ל והחמרה בלתי צפויה בחו"ל הקשורות להריון. בין אם בחרת לשכב על חוף ים באמאלפי או לצאת למסע קניות בוורשה, חשוב לדעת שכל הריון כולל סיכון בריאותי ברמה כזו או אחרת. הוצאות רפואיות באשפוז בחו"ל, הוצאות הקשורות לטיפול ואשפוז הפג בחו"ל או הטסה רפואית שלו – כל אחת מאלה יכולה להגיע לעלות של עשרות אלפי שקלים ללא ביטוח נסיעות לחו"ל עם כיסוי הרחבה מתאים. ביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל מאפשר לך ליהנות מהחופשה בראש שקט גם במהלך ההריון.*הכיסוי הביטוחי כפוף לתנאי הפוליסה וההצטרפות לביטוח כפופה לתנאי ההצטרפות ומדיניות החיתום בהראל. • בכל מקרה של סתירה בין האמור לעיל לבין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה. • כיסוי הרחבה להריון עד שבוע 32 למבוטחת שגילה עד 42 שנים כפוף לתשלום דמי ביטוח נוספים. • עיקר הנתונים והמידע המובאים לעיל מבוססים על נתונים ומידע שהיו גלויים לציבור. אין בהצגת הנתונים והמידע משום אימות או אישור לנכונותם, והראל אינה אחראית לשלמותם או דיוקם או ליקוי אחר בהם. יודגש כי הפרסום נועד למטרת הנגשת המידע בלבד. אין להסתמך על האמור בו ואין לראות בו משום המלצה ו/או ייעוץ מכל סוג שהוא, לרבות ייעוץ ביטוחי ו/או ייעוץ רפואי או תחליף לייעוץ ביטוחי ו/או רפואי כאמור המתחשב בנתוניו, צרכיו ומטרותיו של כל אדם.​כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.