למה לבחור בביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל?, ביטוח נסיעות לחו''ל | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח נסיעות לחו"למידע נוסףלמה לבחור בביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל?עודביטוח נסיעות לחו"לשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותאקסטרה הטבותהראל 669מידע נוסףלמה לבחור בביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל?כל הסיבות שעושות את ההבדלתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​​​מתכננים את הנסיעההבאה לחו"ל? מתלבטים באיזה ביטוח נסיעות לבחור? לא משנה אם מדובר בחופשהמשפחתית, בטיול אתגרי או בנסיעת עסקים, ביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל יעניקלכם שקט נפשי, החל מהזמנת הנסיעה, דרך שהותכם בחו"ל ועד החזרה לארץ.למהכדאי לבחור בכל נסיעה בביטוח של הראל? כל התשובות בכתבה הבאה.תוכן טאב ראשי​בזכות הגודל והניסיוןביטוח נסיעות לחו"ל הוא קודם כל ביטוח בריאות. אם חלילה תיקלעו למקרה חירום רפואי בחו"ל, תרצו שלצדכם תהיה חברה גדולה ומנוסה בתחום זה, שתסייע לכם לקבל את הטיפול הרפואי הטוב ביותר. כחברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל, הראל מעמידה לרשותכם למעלה מ-80 שנות ניסיון בתחום ביטוחי הבריאות והנסיעות לחו"ל, במהלכן צברה ניסיון רב בטיפול באירועים רפואיים מורכבים של מבוטחיה בכל רחבי העולם.ניסיון זה, בשילוב עם כלים דיגיטליים מתקדמים כמו אפליקציית הראל חו"ל, מאפשרים להראל להעניק למבוטחיה את השירות המקצועי והטוב ביותר עם ערך מוסף רחב יותר.בזכות המוכנות לכל שינוי, גם בתקופת הקורונהכחברה המתמחה בתחום ביטוחי הבריאות, הראל מוכנה לכל שינוי, גם בתקופות מאתגרות כמו תקופת הקורונה. גם כשמגפת הקורונה החלה להתפשט, הראל לא הפסיקה למכור ביטוח נסיעות לחו"ל. יתרה מכך, בימים אלו הראל מרחיבה את הכיסויים הביטוחיים של ביטוח הנסיעות ומתאימה אותם לאתגרים הייחודיים של תקופת הקורונה.במסגרת זו ניתן כיסוי מקיף להוצאות רפואיות עד לגובה של 5,000,000 $ במקרה שתזדקקו לטיפול רפואי או לאשפוז בחו"ל עקב תחלואה בנגיף. כמו כן, הראל מעניקה החזר הוצאות עד לסכום של 5,000 $ לביטול או קיצור טיסה עקב הנגיף במקרים כגון: תחלואה בנגיף שבגינה בוטלה הנסיעה לחו"ל או החזרה ארצה, תסמינים שהתגלו בשדה התעופה שמנעו עלייה למטוס, כניסה לבידוד בישראל עד 14 יום לפני היציאה מהארץ או סגר בחו"ל המונע חזרה לישראל. הכיסוי ניתן במקרה שאירע למבוטח, לבני משפחה גרעינית ו/או למלווה, שרכשו את ההרחבה.בזכות היקף הכיסויים הביטוחייםכחברת ביטוחי הבריאות הגדולה והמובילה בישראל, הראל דואגת להציע את המענה הביטוחי הרחב ביותר, גם בתחום ביטוח הנסיעות לחו"ל:הראל לא שינתה את מדיניות ההצטרפות לביטוח נסיעות לחו"ל, גם בתקופת הקורונה. גם היום היא מבטחת נוסעים בכל הגילאים, לרבות את בני הגיל השלישי.בהראל מחירי הביטוח אינם מדורגים לפי דירוג המדינות. המחיר אחיד לכל היעדים שאליהם היא מוכרת פוליסות ביטוח.הראל מציעה למבוטחיה שירות בלעדי: המשך טיפול רפואי גם לאחר החזרה ארצה. אם חלילה תיפגעו בתאונה בחו"ל, הראל תמשיך ללוות אתכם גם בארץ.בזכות אפליקציית הראל חו"ל החדשהכדי להעניק למבוטחיה את השירות הטוב ביותר, השיקה הראל את אפליקצייתהראל חו"ל - האפליקציה שחוסכת גם כסף וגם דאגות ומאפשרת לבצע מגוון פעולות:מרגישים לא טוב? הכירו את שיתוף הפעולה עם Air Doctor  - שירות לאיתור והזמנת תור לרופא בחו"ל, כשהתשלום לרופא מבוצע ישירות על ידינו (ללא צורך בהגשת תביעה מצידכם)​עם האפליקציה תוכלו לרכוש פוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל בקלות ובנוחות, ואף לקבל הנחה עבור הרכישה הבאה.אם המזוודה שלכם תאחר להגיע, תוכלו לדווח על כך בעזרת האפליקציה ולקבל מאיתנו תשלום מראש בסך 155 $ להשלמת הציוד החסר, באמצעות אפליקציית bit או כרטיס האשראי.האפליקציה תסייע לכם לנהל את הפוליסה שלכם ולבצע מגוון פעולות, כמו: צפייה בהעתק הפוליסה, ביטול או הארכת תקופת הביטוח, הגשת תביעה ועוד.בזכות כל אלו, הבחירה בביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל תעניק לכם שקט נפשי והגנה מרבית.לביטוח הנסיעות לחו"ל של הראל ניתן להצטרף בתהליך דיגיטלי פשוט ונוח:באמצעות האתר או אפליקציית הראל חו"ל.מובהר כי התנאים המלאים והמחייבים הנם התנאים המופיעים בפוליסת הביטוח.חלק מהכיסויים המפורטים כפופים לרכישת הרחבה לפוליסת הביטוח ולדמי ביטוח נוספים.כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.