ביטוח נסיעות לחו"ל -דרכון First Class | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח נסיעות לחו"להמוצרים שלנודרכון First Classעודביטוח נסיעות לחו"לשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותאקסטרה הטבותהראל 669מידע נוסףביטוח נסיעות לחו"ל - דרכון First Classבקרוב תסעו First Classפוליסת "First Class" מעניקה​ כיסוי רחב להוצאות רפואיות ומאפשרת לכם להתאים אותה למצב הבריאותי ​ולאופי הנסיעה​.לרכישת ביטוח​   ​​למה דווקא הראל?​כיסוי להמשך טיפול בארץ,לאחר תאונה בחו"ל, עד 10,000$כיסוי להמשך טיפול בארץ,לאחר תאונה בחו"ל עד 10,000$תשלום מראש של 300$ לטיפול רפואי בחו"ל טיפול רפואי עם Air Doctorוהתשלום לרופא עלינותשלום מראש בסך 150$  עבור מזוודה שמאחרת להגיע  ​תשלום מראש בסך 155$עבור מזוודה שמאחרת להגיעאפליקציה שמלווה אותך בחו"ל לכל מקרה שלא יקרהאפליקציה שמלווה אותך בחו"ללכל מקרה שלא יקרה​​​​​​​​​​​​​​​​​עיקרי הפוליסהכיסוי להוצאות רפואויות בחו"ל בעת אשפוז ושלא בעת אשפוזכיסוי לפינוי יבשתי, אווירי ו/או ימי ממקום האירוע לבית חולים קרובכיסוי להטסה רפואית לישראלכיסוי עבור תרופותטיפול חירום לשינייםכיסוי לחיפוש, איתור וחילוץ - ניתן להסיר כיסוי זהכיסוי לחבות כלפי צד ג' - ניתן להסיר כיסוי זההפוליסה מיועדת לנוסעים עד גיל 95למידע נוסף על פירוט הכיסויים והתעריפים >​  לפירוט גבולות האחריות >​לתעריפון דמי הביטוח >​ ​​​​​​​​​הרחבות שניתן לרכושכיסוי לפעילות ספורט אתגרי-חובבנילרשימת ענפי הספורט האתגרי-חובבני לחצו כאןחדש - כיסוי לפעילות ספורט מקצועני (לעיסוק עיקרי ו/או בשכר כספי)ביטוח כבודה (מטען אישי נלווה), למקרה של אובדן או גניבהחדש - לרוכשים הרחבה לביטוח כבודה, ניתן לרכוש גם כיסוי מיוחד לפריט יקר ערך, בגבול אחריות של 2,000 $, הנקוב בדף פרטי הביטוחחדש - כיסוי למקרים של ביטול / קיצור נסיעה, הכולל אפשרות להרחבת סכומי הכיסוי, גם במקרה של מגיפה​כיסוי לפעילות ספורט חורףכיסוי לאובדן או גניבה של מחשב נייד, טאבלטכיסוי לאובדן או גניבה שלטלפ​ון ניידחדש - ביטול השתתפות עצמית במקרה של נזק מתאונה של רכב / קראוון שכור (לנהג מגיל 24 ועד גיל 75)​​, עם אפשרות להגדלת סכומי הכיסויכיסוי לנוסעת בהיריון עד שבוע 32, שגילה עד 42 שניםכיסוי להחמרה במצב רפואי קודםביטוח תאונות אישיות לתאונה שאירעה בחו"לחדש - הרחבת ספורט אתגרי לתאונה אישית שאירעה בחו"לביטוח לאופניים דו-גלגליים (עד 90 ימים) - כיסוי למקרים של אובדן כללי, גניבה או נזק בשווי של מעל 50%.​למידע נוסף על פירוט הכיסויים והתעריפים >​​​​​​איך מצטר​פים?​מצטרפים אונליין​​​​פ​​עולות​​ נפוצ​ותהורדת האפליקציההארכת תקופת הפוליסההגשת תביעהלכל הפעולות ​​​​​​​מס​​מכים וטפסים​​תנאי פוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל - דרכון First Classהורדהפוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל - שיר לנוסע - שירביט מבית הראל חברה לביטוחהורדההגדרת ספורט אתגרי - ביטוח נסיעות לחו"להורדה​תנאי פוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל - First Class באנגליתהורדה​​​​תנאי פוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל - First Class ברוסיתהורדה​​​​תנאי פוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל - First Class בערביתהורדה​​​​​​​לפוליסות שמועד שיווקן הסתיים​ ​​​​​​​​​​​​* בכפוף לתנאי הפוליסה וסייגיה ולהנחיות החיתום של החברה.* התיאור לגבי הכיסויים הביטוחיים הינו תיאור תמציתי בלבד. התנאים המלאים והמחייבים הם התנאים המפורטים בפוליסת הביטוח שברשותך. במקרה של סתירה בין האמור לבין תנאי הפוליסה וחריגיה, יגברו תנאי הפוליסה. כמו כן, התיאור מטה לא מהווה המלצה או ייעוץ ולא מחליף את הצורך בהתאמת צרכים.מוצרים נוספים​דרכון פרימיום​פוליסת ביטוח נסיעות לחו"ל, מיועדת לנסיעה אחת לנוסעים עד גיל 95, מעניקה כיסוי רחב להוצאות רפואיות ומאפשרת לבחור בין מבחר כיסויים רחב.​הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.