שירותי רפואה משלימה, ביטוח בריאות | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח בריאותהמוצרים שלנושירותי רפואה משלימהעודביטוח בריאותשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףשירותי רפואה משלימה​שירותי רפואה משלימה​כיסוי המעניק אפשרות לבצע טיפולים מתחום הרפואה המשלימה אצל נותני שירות שבהסכם עם הראל, בכפוף להפניה בכתב מרופא בשל מצב רפואי.​​​​למה ד​ווקא הראל?​​עד 12 טיפוליםבש​​נת ביטוחניתן ל​קבל חלק מהשירותיםבבית הלקוחייחודי להראל: עיסוי רפואיעקב אשפוז לאחר תאונה​​​​​​​​​​​​​עיקרי תנאי השירותכיסוי לטיפולים כגון: אקופונקטורה, שיטת טווינה, רפלקסולוגיה, שיאצו, אוסטאופתיה, פלדנקרייז ועוד.זכאות ל-12 טיפולים בשנת ביטוח.הכיסוי הביטוחי כרוך בהשתתפות עצמית.תקופת אכשרה של 90 ימים.השירות ניתן אצל ספקי שירות שבהסכם עם הראל בלבד.למידע נוסף על תנאי השירות והחריגים >​​כיצד ניתן לקבל את השירותלמבוטחים בביטוח בריאות אישי:למבטחים בכיסוי רפואה משלימה - יש לפנות לספק השירות Targetcare (טרגט קר) לפני תחילת הטיפולים לתיאום:בטלפון: 072-2756606ימים א' - ה', בין השעות 08:00-16:00​למבוטחים בנספח רפואה משלימה (נספח מספר 729) – ניתן לפנות לטיפול ולאחר מכן להגיש את הקבלות באזור האישי - להגשת תביעה.למבוטחים בכתב שירות רפואה משלימה של שירביט מבית הראל (נספח מס' 536) - יש לפנות לספק השירות ביקורופא לפני תחילת הטיפולים לתיאום:בטלפון: 1-800-260-660ימים א' - ה', בין השעות 09:00-16:00למבוטחים בביטוח קבוצתי שכולל רפואה משלימה:יש לפנות לאיש הקשר בארגון (לדוגמה במקום העבודה) לבירור פרטי הספק.למידע נוסף על תנאי השירות והחריגים >​​​​​​​​​פעולות נ​פוצותלעדכן אמצעי תשלוםלעדכן פרטים אישייםלצפות במסמכיםלכל הפעולות​​​​מסמכים וטפסים​טופס הצעה לביטוח רפואי - ביטוח בריאותהורדה​תנאי תוכנית השירות - שירותי רפואה משלימההורדהגילוי נאות - שירותי רפואה משלימההורדה​​טופס הצעה להוספת כתבי שירותהורדה​​​​​לפוליסות שמועד שיווקן הסתיים​​​​​​​​* התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסה. במקרה של סתירה בין תנאי הפוליסה המלאים לבין האמור לעיל​, ייגברו תנאי הפוליסה.​​​​​הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.