החזר כספי בגין ניתוחים בחו"ל - באמצעות טופס | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח בריאותתביעותבקשה להחזר כספי בגין ניתוחים בחו"ל - באמצעות טופסעודביטוח בריאותשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףבקשה להחזר כספי בגין ניתוחים בחו"ל - באמצעות טופסהקדמה​​​לתשומת ליבכם, לצורך הגשת תביעה בהתאם להנחיות בעמוד זה יש לוודא שיש ברשותכם מדפסת, סורק/מצלמה או אפשרות שליחה בדואר ישראל.על מנת להימנע מעיכובים מיותרים אנו ממליצים להגיש את הבקשה באמצעות בקשה מקוונתלכניסה להגשת בקשה מקוונת לחצו כאן​​​איך מתחילים?לפני הגשת הבקשה, יש לקרוא ביסודיות את ההנחיות הכתובות בתחילת טופס התביעהאת הטופס תוכלו למצוא בהמשך עמוד זהלצפייה במסמכים אותם יהיה עליכם להעביר לחצו כאןאיך מגישים את הבקשה?​להגשת הבקשה באמצעות האתר לחצו כאן. הדרך המומלצת, הקלה והנוחה ללא צורך בהדפסה ומילוי ידני של טפסיםלחלופין, באפשרותך להדפיס את טופס התביעה הידני, למלא אותו ולהעבירו אלינו באחת מן הדרכים הבאות:בדואר אלקטרוני, לכתובת: tvbriut@harel-ins.co.ilבפקס, למספר: 03-7348166במסרון, למספר 052-3235121באמצעות סוכן הביטוח שלך, אשר ילווה אותך בתהליך.  לבדיקת פרטי הסוכן שלך היכנס לאזור המידע האישיבדואר, לכתובת: רחוב אבא הלל 3, ת"ד 10952 רמת גן, מיקוד 5252202, לידי הראל חברה לביטוח, אגף תביעות בריאותתוכל לוודא את הגעת הבקשה שנשלחה בדואר אלקטרוני או פקס באמצעות המערכת לבדיקת קבלת מסמכים שבאתר, או באמצעות פנייה למענה קולי ממוחשב הפעיל 24 שעות ביממה, במספר: 1-700-70-28-70.השירות ניתן שלוש שעות ממועד שליחת המסמכים. מסמכים שנשלחו לאחר השעה 15:00 יעודכנו במערכת ביום העבודה הבא.אם הנך מעל גיל 67 וברצונך להגיש את תביעתך טלפונית,ניתן לפנות למוקד השירות שלנו.מה קורה בהמשך?​​לאחר הגשת הבקשה, אנו נבחן את זכאותך לכיסוי עבור הניתוח על פי תנאי הפוליסה שברשותך. לאחר אישור הפנייה, נפנה למרכז הרפואי בחו"ל לתיאום הניתוח, נעביר אליו את הערבויות הכספיות הנדרשות, ונסדיר מולו את התשלום לאחר ביצוע הניתוח.במקרים מסוימים אין לנו אפשרות להתחייב ישירות מול המרכז הרפואי בחו"ל למימון עלות הניתוח, בדרך כלל מסיבות הקשורות במרכז עצמו. במקרה כזה יהיה עליך לשלם עבור הניתוח ולהעביר אלינו את הקבלות לצורך קבלת החזרים. את הקבלות ניתן להעביר אלינו באותן הדרכים המפורטות בסעיף הקודם.איך אפשר לבדוק את מצב הבקשה שלי?​​באפשרותך להתעדכן במצב הבקשה שלך בדרכים הבאות:ב​אזור המידע האישי שלך באתרבאמצעות סוכן הביטוח שלךותוך כמה זמן הבקשה שלי תטופל?​​תשובה לבקשה תישלח אליך עד 30 ימים ממועד קבלת כל המסמכים המבוקשים.לשירותךאיתור מנתחים בהסכםאיתור רופאים בהסכםמחשבון תגמולי ביטוח בריאותהגשת תביעה On-lineסטטוס תביעההודעה על תקופת התיישנות - ביטוח בריאותכללים לבירור וליישוב תביעות - ביטוח בריאותהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.