ייעוץ ובדיקות | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח בריאותהמוצרים שלנוייעוץ ובדיקותעודביטוח בריאותשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףייעוץ ובדיקות (בסיסי או מורחב)ייעוץ ובדיקותכיסוי ביטוחי למגוון שירותים רפואיים שכיחים, שאינם במסגרת אשפוז בבית חולים (שירותים אמבולטוריים), כדוגמת חוות דעת רפואיות בארץ ובחו"ל, בדיקות MRI ובדיקות היריון.  ניתן לרכוש בנוסף שירות אבחון רפואי מהיר.לקבלת הצעה ​​ ​​​​​​​למה ד​ווקא הראל?​​​​​חברת ביטוחי הבריאות​​​הגדולה בישראל​​​עם ניסיון רב בתחום​​​​​​להראל רשת מומחיםרחבה מאודלהתייעצויותמעל 1.5 מיליון מבוטחיםבביטוחי בריאות​​​​הראל משלמת מעל1.5 מיליארד ₪ בשנהעל תביעות בריאות בארץ ובעולם​​​​​​​​​​​​​​​​עיקרי​ ה​​ביט​​וחהתכנית כוללת בין היתר השתתפות במימון הכיסויים הבאים:​חוות דעת רפואית בישראלחוות דעת רפואית שנייה בחו"ל​בדיקות רפואיות אבחנתיותהשתתפות בטיפולי הפריה חוץ גופית (IVF), מילד שלישי ואילךבדיקות היריוןבדיקות סקר​טכנולוגיות אבחון​​​ייעוץ רפואי:בכיסוי בסיסי: כיסוי לייעוץ אצל נותן שירות שבהסכם (ברשת המומחים של הראל), או כיסוי מורחב לייעוץ במקרים רפואיים הקבועים בפוליסה, וכן בדיקות אבחנתיות, בדיקות היריון ובדיקות מניעה ואבחון.בכיסוי מורחב: כיסוי מורחב לייעוצים רפואיים לפי בחירת המבוטח, בדיקות אבחנתיות, בדיקות היריון ובדיקות מניעה ואבחון.בדיקות היריון: בכיסוי המורחב תקרת הכיסוי גבוהה יותר.למידע נוסף על תנאי הפוליסה הבסיסית >​​​​ למידע נוסף על תנאי הפוליסה המורחבת >​​ ​​מידע נוסףפרק א' (ייעוץ ובדיקות): - תקופת אכשרה של 90 ימים (למרבית הכיסויים)- תקופת אכשרה של 12 חודשים למקרה ביטוח הנוגע לבדיקות היריוןפרק ב' (בדיקות מניעה ובדיקות נוספות): תקופת אכשרה של 90 / 180 / 365 ימים, בהתאם למקרה הביטוחלמידע נוסף על תנאי הכיסוי הבסיסי >​למידע נוסף על תנאי הכיסוי המורחב>​​​​​​​​​​​איך מצ​טרפים?​​​​​משאירים פרטים ואנחנו נחזור אליך​פעולות נפוצות​ביטוחי הבריאות שליומסמכיםלהגישתביעהלבדוקמצב תביעהלכל הפעולות​​מסמכים וטפסים​​​טופס הצעה לביטוח רפואי - ביטוח​ בריאותהורדה​​​תנאים כלליים לביטוח בריאותהורדהתנאי ביטוח – ייעוץ ובדיקות בסיסיהורדהגילוי נאות - ייעוץ ובדיקות בסיסיהורדהתנאי ביטוח – ייעוץ ובדיקות מורחבהורדהגילוי נאות - ייעוץ ובדיקות מורחבהורדה​​לפוליסות שמועד שיווקן הסתיים​​​​​​​​​​​* התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסה. במקרה של סתירה בין תנאי הפוליסה המלאים לבין האמור לעיל​, ייגברו תנאי הפוליסה.​​​​​הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.