שאלות ותשובות בנוגע לרפורמה בביטוחי הבריאות הפרטיים | אוקטובר 2023, ביטוח בריאות | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח בריאותמידע נוסףשאלות ותשובות בנוגע לרפורמה בביטוחי הבריאות הפרטיים | אוקטובר 2023עודביטוח בריאותשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףשאלות ותשובות בנוגע לרפורמה בביטוחי הבריאות הפרטיים | אוקטובר 2023תמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​​​​​​​​​​הרפורמה בביטוחי הבריאותב-1 באוקטובר 2023 נכנסו לתוקף הוראות חדשות לגבי ביטוחי הבריאות של חברות הביטוח.  בעמוד זה תוכלו למצוא תשובות לשאלות על עיק​​רי הרפורמה בביטוחי הבריאות.שאלות נפוצותמה משמעות הרפורמה המתוכננת בביטוחי הבריאות?​​הרפורמה בביטוחי הבריאות הפרטיים מורכבת משני מהלכים.מהלך ראשון, שנכנס לתוקף באוקטובר 2023, קבע רובד בסיסי וראשון לביטוח בריאות פרטיים הנחשבים ביטוחים למקרי קטסטרופה. רובד זה מורכב משלושה רכיבים:1.     ביטוח השתלות וטיפולים מיוחדים בחו"ל2.     ביטוח תרופות מחוץ לסל הבריאות הממלכתי3.     ביטוח ניתוחים וטיפולים מחליפי ניתוח בחו"לכלומר, כל אדם שירכוש ביטוח בריאות פרטי מחברת ביטוח מכניסתה של הרפורמה, יהיה חייב ראשית לרכוש את הרובד הבסיסי, אלא אם רובד זה כבר קיים ברשותו, על מנת לרכוש רבדים אחרים של ביטוח פרטי. למשל, ביטוח ניתוחים בישראל, שנחשב לרובד השני, פוליסות הרחבה שהן הרובד השלישי ותכניות לביטוח אמבולטורי הנחשבות לרובד הרביעי. הרובד הרביעי כולל הרחבות כמו אבחון מהיר, ייעוץ ובדיקות, טכנולוגיות רפואיות מתקדמות ועוד. ​המהלך השני של הרפורמה נוגע לפוליסות ביטוח ניתוחים בישראל שנרכשו החל מפברואר 2016. החל מיוני 2024, מבוטחים המחזיקים בפוליסות ביטוח ניתוחים בישראל מהשקל הראשון יועברו באופן אוטומטי במועד חידוש הפוליסה לפוליסות ניתוחים בישראל מסוג משלים שב"ן, אלא אם המבוטחים יבקשו מפורשות אחרת במועדים שבהם ניתן לבקש זאת. ביטוח ניתוחים בישראל משלים שב"ן מספק כיסוי לניתוחים פרטיים ולטיפולים מחליפי ניתוח בישראל, מעבר לזכאות בכיסוי הניתן במסגרת שירותי הבריאות הנוספים, או שב"ן בקיצור, של קופות החולים. מוקד השירות של ביטוח ניתוחים משלים שב"ן בהראל יסייע לכם למצות באופן מיטבי את הזכאות בביטוח זה, הן בקופת החולים והן בהראל. ​​האם הרפורמה בביטוחי הבריאות חלה על כולם?מבנה המוצרים החדש על פי הרפורמה חל כל מי שירכוש ביטוח בריאות פרטי החל מה-1.10.2023. *לא יחול על תכניות קיימות מתחדשות לפני מועד זה. ​האם הרפורמה בביטוחי הבריאות משפיעה על פוליסה קיימת?לא, למעט במקרה של פוליסת ניתוחים בישראל מהשקל הראשון שנרכשה החל מפברואר 2016.אם יש ברשותכם ביטוח ניתוחים בישראל מהשקל הראשון שנרכש החל מפברואר 2016 והלאה ויש לכם גם ביטוח שב"ן בקופת החולים, אז בהתאם לרפורמה החל מחודש יוני 2024 תועברו אוטומטית לפוליסת ניתוחים בישראל משלים שב"ן במקום שקל ראשון, וזאת אלא אם תבקשו מהראל מפורשות אחרת.כמובן שתישלח אליכם הודעה מראש על השינוי הצפוי.ביטוח ניתוחים בישראל משלים שב"ן מאפשר לבצע ניתוחים בישראל בכמה אופנים, כאשר העיקריים שבהם הם:1. אם תצטרכו לעבור ניתוח בישראל המכוסה על ידי השב"ן של קופות החולים, תוכלו לבצע את הניתוח באמצעות השב"ן ולקבל מהראל החזר עבור ההשתתפות העצמית לקופת החולים עוד לפני ביצוע הניתוח, בכפוף לתנאים של הראל. הראל תסייע לכם במיצוי הזכויות שלכם מול השב"ן.2. במקרה שהניתוח מכוסה בביטוח של הראל אך אינו מכוסה על ידי השב"ן, תוכלו לקבל כיסוי מלא מהראל, לפי תנאי הפוליסה. ​האם הרפורמה בביטוחי הבריאות משפיעה על פוליסה קיימת של לקוחות ביטוח קבוצתי?​ ​​הרפורמ​ה חלה על פוליסות קבוצתיות שייכרתו או יחודשו החל מה-1 באוקטובר 2023. ​אני רוצה לרכוש ביטוח בריאות או להוסיף כיסוי לביטוח שלי, מה עליי לעשות?החל מכניסת הרפורמה לתוקף, באוקטובר 2023, תוכלו לרכוש את הרובד הבסיסי של ביטוח הבריאות המכיל את שלושת המרכיבים: ביטוח השתלות וטיפולים מיוחדים בחו"ל, ביטוח תרופות מחוץ לסל הבריאות וביטוח ניתוחים וטיפולים מחליפי ניתוח בחו"ל. את הכיסויים ניתן לרכוש כל אחד בנפרד וכן את שלושתם יחד.יודגש, כי אם תרצו לרכוש רבדים נוספים מעבר לכיסוי הבסיסי, כלומר מעבר לרובד הראשון, תוכלו לעשות זאת אך ורק לאחר שרכשתם את כל שלושת הכיסויים ברובד הבסיסי, אלא במקרים חריגים בלבד.לאחר רכישת רובד הבסיס או אם כבר יש ברשותכ​ם את הכיסויים הביטוחיים ברובד הבסיס, תוכלו יחד עם סוכן או סוכנת הביטוח שלכם להוסיף הרחבות וכיסויים המתאימים לכם, כמו ביטוח ניתוחים בישראל, אבחון מהיר, ייעוץ ובדיקות, טיפולים רפואיים בטכנולוגיות מתקדמות וכתבי שירות אחרים. *המידע המפורט לעיל אינו ממצה את מלוא ההוראות הכלולות במסגרת רפורמת ביטוחי הבריאות או את תנאי הפוליסה המלאים.ניתן לעיין בהוראות הממונה על שוק ההון, ביטוח וחסכון לעניין הרפורמה בביטוחי הבריאות באתר האינטרנט של משרד האוצר ובהוראות חוק התכנית הכלכלית (תיקוני חקיקה ליישום המדיניות הכלכלית לשנות התקציב 2023 ו-2024), התשפ"ג-2023.ניתן לעיין בהוראות הפוליסה המלאות באתר האינטרנט של הראל. יודגש, כי התנאים המלאים והמחייבים של הכיסויים הביטוחיים הם תנאי הפוליסות. במקרה של סתירה בין האמור לעיל לבין תנאי הפוליסות, יגברו תנאי הפוליסות. ​​​​כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.