המסע להשתלות איברים בחו"ל, כללי | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח בריאותמידע נוסףהמסע להשתלות איברים בחו"לעודביטוח בריאותשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףהמסע להשתלות איברים בחו"לביטוח בריאות פרטי שנמצא לצדך ברגעים הקשים ביותרתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​​ביצוע ניתוח השתלת איבר בחו"ל הוא אירוע שיכול לסחוף משפחה שלמה למערבולת כלכלית, רגשית ולוגיסטית. קראו כיצד ביטוח בריאות פרטי יכול לסייע למטופלים ולמשפחותיהם להתמודד עם המורכבות הזו ולדאוג לבריאות המושתלים.תוכן טאב ראשי​מדינת ישראל התקדמה רבות בתחום השתלות איברים. על פי נתוני המרכז הלאומי להשתלות, כמיליון איש חתומים בישראל על כרטיס אדי, נכון לשנת 2023.  האוכלוסייה הקטנה בישראל ושיעור תרומות איברים שעדיין נמוך יחסית, גורמים לכך שזמני ההמתנה לתרומה מתאימה עשויים להיות ארוכים למדי. עבור חלק מהממתינים, השתלת איבר בחו"ל עשויה להיות הפתרון המהיר ביותר והסיכוי הטוב ביותר להצלת חייהם.ההמתנה משתלמת?ישנם גורמים רבים המובילים לכך שאדם יידרש להשתלת איברים - מחלות כרוניות, כמו סיסטיק פיברוזיס וסוכרת, וגם פציעות כתוצאה מתאונות דרכים הם חלק מהאירועים שעשויים להביא לאי-ספיקת איברים. מרגע שזה קורה, מתחיל מרוץ נגד השעון במרכז הארצי להשתלות לאיתור תורם מתאים. לא פעם, אותם חולים נאלצים להיכנס לרשימת ההמתנה להשתלות איברים. מרגע הכניסה לרשימה ועד ההשתלה עצמה יכול לעבור זמן רב. היחס בין מספר הממתינים להשתלה לבין מספר התורמים מראה כי קיים מחסור באיברים, דבר המביא לעיתים לתקופות המתנה ארוכות מאוד ומורטות עצבים, שעלולות אף לגבות מחיר כבד מהמטופלים. זמני המתנה הממושכים מפחיתים את איכות חייהם של המטופלים בצורה דרמטית. לדוגמא: מטופלים הממתינים להשתלת כליה, תלויים לעיתים קרובות בטיפולי דיאליזה, המביאים איתם נטל פיזי ורגשי כאחד. באופן דומה, פעמים רבות, אנשים הזקוקים להשתלת לב, ריאות או כבד, חווים הידרדרות בריאותית במהלך ההמתנה. חוסר הוודאות והמתח הרגשי עלולים להוביל לחרדה, דיכאון ותחושת חוסר אונים. נוסף על זמינותם הנמוכה של איברים מתאימים, פעמים רבות קיים בארץ מחסור בצוותי השתלה מיומנים ובראשם ברופאים מומחים להשתלת איברים, וכן במתקנים רפואיים. כמו כן, ישנן טכנולוגיות חדשניות הזמינות רק במרכזי השתלה בעלי מוניטין בין לאומי באירופה וארצות הברית. לך אכפת מהבריאות שלך - אנחנו חברת ביטוחי הבריאות המובילה​ בישראל >>>מעבר לים – השתלות איברים בחו"להשתלת איברים בחו"ל יכולה להציע תקווה עבור המטופלים ובני משפחותיהם ולזרז את זמן ההמתנה להשתלה. מאגר האיברים הגדול בחו"ל, יחד עם מתקנים רפואיים מתקדמים בעלי זמינות גבוהה עשויים לקצר את זמן ההמתנה המייסר. לא מעט מחסומים עומדים בפניהם של מטופלים בדרך לביצוע השתלה בחו"ל - הלוגיסטיקה סביב ההשתלה עצמה מורכבת מאוד כאשר במקביל צריך לדאוג ולתאם שאת הטיסות והשהות. כמובן שהעלויות הגבוהות של השתלה ואשפוז בחו"ל עלולות להוות מחסום כלכלי כבד מאוד. כדי להתמודד עם האתגרים הלוגיסטיים והכלכליים הרבים הכרוכים באירוע מסוג השתלת איברים בחו"ל, חשוב לדאוג מבעוד מועד לביטוח בריאות פרטי הכו​לל כיסוי להשתלות וטיפולים מיוחדים בחו"ל. ​אולי יעניין אתכם:​דוהרים קדימה עם רכיבה טיפולית לילדיםכשהמילים לא מספיקות - קלינאות תקשורת לילדים ביטוח אובדן כושר עבודה - הביטוח ששומר על הפרנסה שלךחשיבות ביטוח הבריאות הפרטי למקרה קטסטרופהביטוח בריאות פרטי הכולל השתלות וטיפולים מיוחדים בחו"ל נחשב לביטוח כנגד מצב של קטסטרופה רפואית וכלכלית,  החל מאוקטובר 2023, ממשלת ישראל הגדירה כי ביטוח זה נכלל ברובד הבסיסי של ביטוחי הבריאות הפרטיים. כלומר, אלה המעוניינים לרכוש ביטוח בריאות פרטי יהיו מחויבים לרכוש ראשית את הרובד הבסיסי הכולל בתוכו ביטוח השתלות בחו"ל, ביטוח ניתוחים בחו"ל וביטוח תרופות מחוץ לסל הבריאות הממלכתי.  ביטוח עם כיסוי להשתלות בחו"ל מסייע למימון ההליך הרפואי המורכב וההוצאות הנלוות לו. החל מההוצאות הלוגיסטיות של כרטיסי הטיסה, ועד לעלויות הכרוכות בניתוח ההשתלה עצמו. הכיסוי כולל בין היתר הוצאות שכר הצוות הרפואי, עלות חדר הניתוח, הוצאות האשפוז ועוד.מעבר למימון ההוצאות הנ"ל, כחלק מחוויית השירות שמעניקה הראל, אנו נסייע לך בתיאומים הלוגיסטיים המורכבים. כחברה גדולה עם ניסיון וותק רב בתחום הבריאות, הראל נמצאת בקשר עם מרכזים רפואיים בין לאומיים רבים ברחבי העולם ומספקת למבוטחיה ליווי מקצועי עד השלמת ההשתלה. הראל מסייעת למבוטחיה לחזור בשלום ארצה ולהתמקד בהחלמה מהניתוח המורכב. השתלת איברים בחו"ל היא תקווה עבור ישראלים רבים הממתינים לשוב לחיי שגרה. ביטוח בריאות פרטי הכולל השתלות איברים בחו"ל הופך את הפרוצדורה הרפואית המורכבת, היקרה ומצילת החיים לנגישה  עבור אלה הזקוקים לכך מכל. ​ההצטרפות לביטוח כפופה לחיתום רפואי ולהחלטת החברה. התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסה.כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.