שאלות נפוצות, ביטוח דירה | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח דירה ורכושמידע נוסףשאלות נפוצותעודביטוח דירה ורכוששירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףשאלות נפוצות - ביטוח דירהכלים ומחשבוניםאיך מעדכנים אמצעי תשלום?​​​באפשרותך לשנות את אמצעי התשלום (כרטיס אשראי או הוראת קבע) עבור הפוליסה שרכשת, בהתאם לסוג המוצר הרלוונטי. העדכון מתבצע באזור האישי שלך באתר. לעדכון אמצעי תשלום.האם המסמכים ששלחתי התקבלו?​​כדי לוודא שהמסמכים ששלחת אלינו התקבלו באופן תקין, אפשר להיעזר במערכת סטטוס קבלת מסמכים.יש לי ביטוח דירה ונגרם לי נזק בבית. מה עליי לעשות?​במקרה שנגרם נזק בביתך וברשותך פוליסת ביטוח דירה, עליך לפנות לסוכן הביטוח שלך או להתקשר למוקד התביעות של הראל בטלפון 03-9294000, בימים א' - ה', בין השעות 7:30-19:00. בפנייה למוקד השירות ודא כי ברשותך הפרטים הבאים:מספר פוליסהתאריך גרימת הנזקהכתובת בה נגרם הנזקתיאור האירוענציגי השירות יפתחו עבורך אירוע במערכת וינחו אותך כיצד להמשיך לפעול.בנוסף, באתר הראל תוכל למצוא מדריכי תביעה ייעודיים שיסייעו לך לממש את זכויותיך בקלות וביעילות.מה עליי לעשות על מנת לעדכן את הכתובת של הנכס המבוטח בביטוח דירה?​במידה ועברת דירה ו/או ברצונך לעדכן את כתובת הנכס המבוטח בביטוח דירה, עליך לשלוח אלינו באמצעות סוכן הביטוח שלך צילום ת"ז עם ספח הכתובת המעודכנת. במקרה והכתובת עדיין לא עודכנה בתעודה, יש לצלם את תעודת הזהות ללא הספח  ולרשום בכתב יד ברור את הכתובת החדשה.האם הפוליסה שלי מכסה קריסה של מבנה?כן, אם קריסת המבנה נבעה כתוצאה מאחד הסיכונים המבוטחים בפוליסה ובכפוף לחריגיה.  לצפייה בפוליסה מומלץ להיכנס לאזור אישי שלך באתר הרא​ל​​אני רוצה לעדכן את מספר תעודת הזהות המופיע אצלכם. מה עושים?​​באפשרותך לעדכן את מספר תעודת הזהות הרשום אצלנו באמצעות שליחת צילום תעודת הזהות שלך בצירוף מכתב המפרט את בקשתך. עליך לציין את מספר הפוליסה שברשותך או את מספר תעודת הזהות כפי שהוא מופיע במאגר שלנו. אפשר תמיד לפנות לסוכן הביטוח שלך או למוקד שירות הלקוחות של הראל לקבלת הנחיות מפורטות. פרטי סוכן הביטוח שלך מופיעים באזור המידע האישי שלך בהראל.איך מבטלים ביטוח?​​​​לפני ביטול הפוליסה או חלק מהכיסויים שברשותך מומלץ להיוועץ בסוכן הביטוח שלך.באפשרותך לבטל את פוליסת הביטוח שברשותך או חלק ממנה, באמצעות האתר, באזורהמידע האישי, בפקס, בדואר אלקטרוני או בטלפון.לקבלת מידע והנחיות אודות ביטול פוליסה, אנא בחר את התחום הרלוונטי עבורך מהרשימה הבאה ולהיעזר במדריך לביטול פוליסה:ביטוח בריאותבקשה לביטול פוליסת ביטוח בריאותבקשה לביטול פוליסת ביטוח סיעודיבקשה לביטול פוליסת ביטוח מחלות קשותבקשה לביטול פוליסת ביטוח תאונות אישיות (בריאות)בקשה לביטול פוליסת ביטוח שינייםבקשה לביטול פוליסת ביטוח נסיעות לחו"לבקשה לביטול פוליסת ביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח אלמנטריבקשה לביטול פוליסת ביטוח רכב (רכוש)בקשה לביטול פוליסת ביטוח חובה לרכב ​בקשה לביטול פוליסת ביטוח דירהבקשה לביטול פוליסת ביטוח תאונות אישיות (אלמנטרי)בקשה לביטול פוליסת ביטוח לעסק ​בקשה לביטול פוליסת ביטוח עמדת טעינה לרכב​ביטוח חייםבקשה לביטול פוליסת ביטוח ל​מקרה מוותבקשה לביטול פוליסת ביטוח אובדן כושר עבודהבקשה לביטול פוליסת ביטוח חיים למשכנתאנפגעתי על ידי מבוטח.ת שלכם. מה עושים?​אם נפגעת או רכושך נפגע על ידי מבוטח.ת הראל בביטוח רכב, דירה או עסק, אפשר לעיין באחד המדריכים העוסקים בתביעות צד ג' ולפעול בהתאם להנחיות:תביעת צד ג' בביטוח רכבבקשה לקבלת פיצוי כספי בגין נזקי גוף ו/או רכוש לצד ג' - ביטוח דירה הגשת תביעה בגין נזק שנגרם לצד ג' בביטוח לעסק​יש לי נזק בצנרת הבית וברשותי ביטוח דירה. מה עליי לעשות?​​​אם נגרם נזק לצנרת בביתך ופוליסת ביטוח הדירה שלך כוללת כיסוי מפני נזקי מים ונוזלים אחרים, באפשרותך לפעול באחת מן הדרכים הבאות:אם ברשותך כיסוי באמצעות שרברב שבהסדר, פנה לאחד ממוקדי השירות הבאים:מוקד בלו: 8505*​​מוקד מילגם: 5041*אם ברשותך כיסוי של שרברב פרטי ("כל שרברב"), פנה לסוכן הביטוח שלך או למוקד מימוש זכויות של הראל בטלפון: 03-9294000 בין השעות 07:30-17:00.המוקד יפתח עבורך בקשה וינחה אותך כיצד להזמין בעל מקצוע.אם נגרם נזק לרכושך יישלח אליך שמאי לאמוד את הנזקים. למידע נוסף עיין במדריך להגשת בקשה לקבלת תגמולי ביטוח בגין נזקי מים.הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.