איך מצטרפים לביטוח דירה ורכוש? | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח דירה ורכושאיך מצטרפים?עודביטוח דירה ורכוששירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףאיך מצטרפים לביטוח דירה ורכוש?הקדמה​​​​​​​​בהראל תוכל למצוא פוליסות ביטוח למבנה הדירה שלך ו/או לתכולתה, המאפשרות לך גם להוסיף כיסויים בגין נזקים שייגרמו לצד ג' ולעובדים במשק ביתך. בנוסף, פוליסות ביטוח הדירה של הראל מאפשרות לך ליהנות ממבחר משירותי תיקון נזקי מים וצנרת ותיקון נזקי איטום בביתך. מבחר פוליסות ביטוח הדירה והשירותים הנלווים שמציעה הראל מאפשר לך ליהנות מהתאמה אישית של הפוליסה לצרכייך הייחודיים וממחירים אטרקטיביים.אנו ממליצים לך לפנות לאחד מסוכני הביטוח המקצועיים שלנו, לבחירת הפוליסה המתאימה ביותר לצרכייך.למי מיועד ביטוח דירה?ביטוח דירה מיועד לבעלי דירה או לשוכרים המעוניינים בכיסוי למבנה הדירה ו/או לתכולתה, למקרים של פריצה, גניבה, שריפה, רעידת אדמה, הצפה, שטפון ועוד. כמו כן, ישנה אפשרות להרחיב את הכיסוי גם לנזקים שייגרמו לצד ג' ולעובדים במשק הבית.איך בוחרים פוליסת ביטוח דירה?בעת בחירת פוליסת ביטוח דירה תוכל לבחור את היקף הכיסוי המועדף עליך:ביטוח מבנה – מפני נזק שעלול להיגרם לדירתך או לביתך.ביטוח תכולה – מפני אובדן או נזק שעלולים להיגרם לרכושך. ביטוח אחריות כלפי צד ג' – מפני מקרים של נזקי גוף או רכוש שעלולים להיגרם לצד שלישי, כמו לדוגמה אורח שהחליק בדירתך ושבר את רגלו.ביטוח אחריות מעבידים – מפני נזקים שעלולים להיגרם לעובדי משק הבית שלך.באפשרותך לבחור בפוליסה המעניקה כיסוי בסיסי בלבד (אדירה ארד), בפוליסה עם כיסויים מורחבים לדירתך ולרכושך (אדירה כסף) או בפוליסה המעניקה גם כיסוי נרחב לצד ג' ולרכושך הנמצא מחוץ לדירה בשיטת "ביטוח כנגד כל הסיכונים" (אדירה זהב). כל הפוליסות מאפשרות לך גם לבחור שירותים נלווים שונים, כמו שירות תיקונים לנזקי מים ושירות תיקונים לנזקי איטום.לוועדי בתים משותפים המעוניינים בכיסוי האזורים המשותפים בבניין קיים ביטוח ייעודי לרכוש ולחלקים משותפים בבניין (עד הגג).באפשרותך לפנות לסוכן הביטוח שלך על מנת שיסייע לך לבחור את הפוליסה המתאימה ביותר לצרכיך וילווה אותך לאורך תהליך ההצטרפות.להתייעצות ולקבלת הסבר נוסף על פוליסות ביטוח הדירה של הראל וההצטרפות אליהן, הנך מוזמן לפנות אלינו בטלפון 2735* או להשאיר את פרטייך כאן וסוכן הראל יחזור אליך בהקדם.איך מגישים את הבקשה?​לאחר בחירת פוליסת הביטוח המתאימה לך, תתבקש למלא טופס הצעה ולמסור מידע בנוגע לרכושך ולאמצעי המיגון הקיימים בדירתך. את בקשת ההצטרפות תוכל להעביר לנו באחת מהדרכים הבאות באמצעות סוכן הביטוח שלך, שיסייע לך למלא את טופס ההצעה המתאים עבורך. לבירור פרטי הסוכן שלך פנה אלינו בטלפון 2735*.לחלופין, באפשרותך למלא את פרטיך כאן ואנו נחזור אלייך.סיום התהליך​לאחר הגעת המסמכים, תיבדק בקשתך להצטרפות וייקבעו תנאי קבלתך לפוליסה. לאחר מכן, אנו נשלח לביתך סוקר מטעמנו, שיבצע הערכת שווי למבנה דירתך ולתכולתה ויבדוק את תנאי מיגון הנכס.אם בקשתך תאושר, אנו נפיק ונשלח לך את פוליסת הביטוח באמצעות סוכן הביטוח שלך. הוא גם יעדכן אותך בכל הקשור לתהליך ההצטרפות שלך.למה בהראל?​הראל מציעה מגוון פוליסות ביטוח דירה, שלהן ניתן להוסיף מגוון שירותים נלווים. מגוון זה מאפשר לך ליהנות מהתאמה אישית של הפוליסה לצרכייך הייחודיים וממחירים אטרקטיביים.מסמכים וטפסיםפתח מסמךטופס הצעה לפוליסת ביטוח דירה - אדירה כסףפתח טופסטופס הצעה לפוליסת ביטוח דירה - אדירה זהבפתח טופסטופס הצעה לפוליסת ביטוח דירה - עד הגג - ביטוח לבית המשותףפתח טופסטופס הצעה לפוליסת ביטוח דירה - אדירה ארדפתח טופסנספח לפוליסת ביטוח דירה למקרה של רעידת אדמה - אדירה כסףפתח טופסטופס הצעה לביטוח רכוש - ביטוח Fine Art Collector's  Insurance לאספני אמנותפתח טופסטופס הצעה לביטוח רכוש - ביטוח כל הסיכוניםפתח טופסטופס הצעה לפוליסת ביטוח הדירה ותכולתה (ש) - מהדורת אוגוסט 2020להצטרפות לביטוח דירה באמצעות סוכן*השדות המסומנים בכוכבית הינם שדות חובה.תעודת זהות*שם פרטי*שם משפחה*דואר אלקטרוני*אזור חיוג*בחר0203040809077073076074072078050051052053054055057058059טלפון*אנא הקלד את התווים הנראים בתמונה*לשירותךהגשת תביעה בגין נזקי מים - ביטוח דירהבקשה לביטול פוליסת ביטוח דירהאיתור שרברביםסטטוס תביעה - ביטוח רכושהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.