אדירה ארד - ביטוח מבנה דירה | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח דירה ורכושהמוצרים שלנואדירה ארדעודביטוח דירה ורכוששירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףאדירה ארד - ביטוח דירה ותכולתה​אדיר​ה ארד:הכיסוי בביטוח למבנה ותכולה הוא אדיר ומכסהפריצה, נזקי גניבה, שריפה, רעידת אדמה, נזקי טבע.ועוד שלא ​נדע הפוליסה מתאימה למי שבבעלותו או מי ששוכר דירות בבניינים משותפים או בתים פרטיים   ​​​​​​למה דווקא הראל?​כיסוי מקיף למבנה ו/או תכולת הדירהכיסוי מקיף למבנה ו/או תכולת הדירההבית מוצף ולא באהבה? שירות תיקון נזקי צנרת ע"י שרברב שלך או שרברבהסדר מטעם הראל הבית מוצף ולאבאהבה?כיסוי לנזקי צנרת ע"י שרברב שלך או שרברב הסדרמטעם הראל'ביטוח אחריות צד גביטוח אחריות צד ג'​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​עיקרי הפוליסה​ביטוח למבנה הדירה או הבית הפרטי.ביטוח לתכולת הדירה או תכולת הבית הפרטי.ברכישת ביטוח דירה יש צורך לבחור לפחות את אחד מפרקי הבסיס בפוליסה – ביטוח למבנה או ביטוח לתכולה​.ביטוח אחריות כלפי צד ג' - נזק גוף או רכוש שייגרם לצד שלישי, לדוגמה: אורח שהחליק בדירתך ושבר את רגלו.​למידע נוסף על תנאי הפוליסה והכיסויים  > ​להצטרפות פנה ​לסוכן ה​ביטוח שלך או לשירות הלקוחות של הראל​​​​​​כיסויים בפוליסה שניתן לרכוש ​ניתן לרכוש ביטוח לסכום נוסף בבית משותף מעבר לסכום ביטוח המבנה, למקרה של נזק לדירההעולה על 70% מערך המבנה, כתוצאה מרעידת אדמה, בסכום של עד פי 4 מסכום ביטוח המבנה.כיסוי לנזקי צנרת ע"י שרברב שלך או שרברב הסדר מטעם הראל.למידע נוסף ​על ת​נאי הפוליסה והכיסויים >​​​​​​פעולות נפוצו​ת​​לאתר שרברבהגשת תביעהלבדוק מצב תביעהביטוח הדירה שלי ומסמכים ​​​​​​​​​​​​​​​מסמכ​​ים וטפסים​טופס הצעה לפוליסת ביטוח דירה - אדירה ארדהורדהתנאי הפוליסה לביטוח אדירה ארד - מהדורת ספטמבר 2017הורדהמידע מהותי לפוליסת אדירה ארד 2017הורדהנספח לפוליסת ביטוח למקרה רעידת אדמה - אדירה ארדהורדהנספח לפוליסת ביטוח דירה בגין נזקי מים - אדירה ארדהורדהלפו​ליסות שמועד שיווקן הסתיים​​​​אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסה לביטוח דירה עבורך. פוליסת דירה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה וכן תנאים וחריגים ספציפיי​ם  אשר חלים על כל פרק בנפרד. התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסת הביטוח.​​​​​​​​​​​​הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.