מדוע חשוב לרכוש כיסוי מפני רעידת אדמה במסגרת ביטוח הדירה?, ביטוח דירה | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח דירה ורכושמידע נוסףמדוע חשוב לרכוש כיסוי מפני רעידת אדמה במסגרת ביטוח הדירה?עודביטוח דירה ורכוששירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףמדוע חשוב לרכוש כיסוי מפני רעידת אדמה במסגרת ביטוח הדירה?הקדמה​​​​​מבוטחים רבים טועים לחשוב כי מדינת ישראל היא האחראית למתן פיצוי כספי מלא עקב נזקי רעידת אדמה לבתי מגורים. לכן, רבים מרוכשי פוליסות ביטוח הדירה בוחרים לוותר על כיסוי כנגד סיכוני רעידת אדמה.בפועל, חוק פיצוי נפגעי אסון טבע אמנם כולל בתוכו רעידות אדמה, אך הוא מתייחס לנזקים לתשתית חקלאית בלבד. כלומר, המדינה אינה מחויבת לפצות אזרחים עקב נזקים שנגרמו למבני מגורים. בדיוק בשל סיבה זו חשוב שתשקול היטב את החלטתך ולא תוותר על כיסוי רעידת אדמה בביטוח הדירה.הרכב הכיסויים בביטוח דירה ותכולתה​פוליסת ביטוח דירה ותכולתה היא פוליסה תקנית. המשמעות היא שהחוק הוא שמגדיר את סוג הכיסוי הביטוחי, תנאי הפוליסה המינימליים והחריגים חייבים להיות זהים בפוליסות של כל חברות הביטוח. כל חברה רשאית להרחיב ולהוסיף כיסויים לאלו המוגדרים בחוק.כיסויי החובה שמגדיר החוק הם מפני נזקי:אש, ברק, רעם ועשןהתפוצצות או התלקחותרוח שמהירותה עולה על 30 קשר, לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד\נפילת כלי טיס, נפילת חפץ מכלי טיס ורעד על-קולי מכלי טיסמגע או התנגשות של כלי רכב בדירהפעולות זדוןגניבה, שוד, פריצה או ניסיון לבצעםהתקהלות אסורה והתפרעותשיטפון או הצפה ממקור מים חיצונירעידת אדמה, לרבות צונאמי כתוצאה מרעידת אדמה, אלא אם המבוטח ביקש באופן מפורש לוותר על כיסוי זהכלומר, בשונה מיתר כיסויי החובה, כשמדובר בכיסוי מפני רעידת אדמה, המחוקק העניק למבוטח את החופש לבחור האם לרכוש את הכיסוי במסגרת ביטוח הדירה ותכולתה או לא. ואכן, חלק מהמבוטחים בוחרים לוותר על כיסוי זה, בין אם בשל תוספת עלות ובין אם בשל הערכה כי הסיכוי לרעידת אדמה שתגרום להרס ביתם הוא קטן.חשיבות הכיסוי הביטוחי מפני רעידת אדמה​לא לחינם כלל המחוקק את הכיסוי הביטוחי מפני רעידות אדמה כחלק מהכיסויים הבסיסיים בביטוחי הדירה. לאור מיקומה הגיאוגרפי של מדינת ישראל, קיימת הסתברות גבוהה להתרחשות רעידת אדמה בעוצמה גבוהה, שעלולה לגרום לנזקים כבדים לרכוש ולקטסטרופה כלכלית במדינה. המחוקק מודע לכך שהמדינה לא תוכל לעמוד בנטל הכלכלי של פיצוי נפגעים רבים במקרה שכזה, ולכן מעודד את העברת האחריות הכלכלית לחברות הביטוח, שלהן יש את החוסן הפיננסי הדרוש לפיצוי כספי בהיקפים עצומים.אכן, הכיסוי מפני רעידת אדמה מגדיל את הפרמיה עבור ביטוח הדירה ותכולתה. אולם במציאות הנוכחית, שבה הסיכוי שתתרחש רעידת אדמה משמעותית הוא רק שאלה של זמן ושבה המדינה אינה מחויבת לפצות אזרחים בגין נזקים למבני מגורים, רכישת הכיסוי הופכת לחשובה ואף הכרחית.דגשים נוספים לרוכשים כיסוי מפני רעידת אדמה בהראל​פוליסת ביטוח הדירה שמציעה הראל כוללת כיסוי כנגד רעידת אדמה למבנה ו/או לתכולה עם השתתפות עצמית בשיעור של 10% מסכום הביטוח.הראל מציעה אפשרות לרכוש את כיסוי רעידת האדמה עם השתתפות עצמית מופחתת בשיעור של 4% בלבד, בכפוף לחתימתך על הצהרה מיוחדת.אם ויתרת על כיסוי רעידת אדמה, בעת חידוש הפוליסה הכיסוי יתווסף מחדש באופן אוטומטי לפוליסה, עם השתתפות עצמית של 10%. אם תרצה שוב לוותר על הכיסוי, תידרש לחתום שוב על הצהרת ויתור.שווי הדירה המבוטחת מחושב ללא שווי הקרקע, על-פי אומדן של כ- 7,000 ₪ למ"ר (מחיר ממוצע לעלות בנייה למ"ר). בנוסף לחישוב לפי מ"ר, יש לקחת בחשבון גם עלויות נוספות, כגון עלויות של חלקים צמודי מבנה (פרקטים, ארונות קיר וכו') ובבתים משותפים גם עלויות הקמה מחדש של החלק היחסי שלך באזורי הבניין המשותפים (מדרגות, מעליות, חניונים ועוד).ביטוח הדירה מבוסס על ערך כינון, כלומר התשלום למבוטח מתבצע לפי שווי הדירה כחדשה. גם אם הדירה היא לדוגמה בת 30 שנים, לאחר הנזק בנייתה תיעשה בשיטות הבנייה ובסטנדרטים המקובלים כיום. לכן, חשוב להתאים את סכומי הביטוח לעלויות הבנייה מחדש של המבנה במועד תחילת הביטוח או חידושו, ולא להסתמך על ערכי ביטוח משנים קודמות.לסיכום​אם עדיין לא רכשת ביטוח דירה (ביטוח מבנה ו/או תכולה), מומלץ לעשות זאת בהקדם ולהקפיד על רכישת כיסוי כנגד רעידת אדמה בסכומי ביטוח נאותים.אם כבר רכשת כיסוי מפני רעידת אדמה בביטוח הדירה שלך, מומלץ לבדוק שנית את התאמת סכומי הביטוח לעלויות הבנייה הנוכחיות, עקב שינוי שיטות הבנייה והסטנדרטים המקובלים כיום.לשירותךסטטוס תביעה  - ביטוח רכושבקשה להחזר כספי עבור נזקי מיםהגשת תביעה בגין נזק לצד ג' - ביטוח דירההפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.