אדירה זהב - ביטוח דירה ותכולתה | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח דירה ורכושהמוצרים שלנואדירה זהבעודביטוח דירה ורכוששירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףאדירה זהב - ביטוח כל הסיכונים לדירה​אדירה זהב​פוליסת ביטוח מורחבת לדירה ולתכולה(לא סתם קראנו לה "זהב")המעניקה כיסוי גם לדברים יקרים לכיס וללבבהתאם למפורט בתנאי הפוליסה.מדובר על פוליסת ביטוח המעניקה הגנה מורחבת,לדירה ותכולתה ולתכשיטיםגם אם הם נמצאים מחוץ לדירה​.     ​​​למה דווקא הראל?​ביטוחכל הסיכונים למבנהו/או לתכולת הדירהביטוח ​כל הסיכונים למבנהו/או לתכולת הדירההבית מוצף ולא באהבה? שירות תיקון נזקי צנרת ע"י שרברב שלך או שרברב הסדר מטעם הראל הבית מוצף ולא באהבה? שירות תיקון נזקי צנרת ע"י שרברב שלך או שרברב הסדר מטעם הראלעד 4 מיליון ₪ ביטוח אחריות צד ג'​​​​​עד 4 מיליון ₪ ביטוח אחריות צד ג'​​​​​​​​​​​​עיקרי הפוליסה​ביטוח כל הסיכוניםלמבנה הדירה - כולל מרפסות. (בתנאי שנרכש גם פרק תכולה)ביטוח כל הסיכוניםלתכולת הדירה  - כולל ריהוט, תכשיטים וחפצים אישיים- בהתאם למפורט בתנאיהפוליסה.ביטוח אחריות כלפיצד שלישי עד 4 מיליון ₪​- למקרים בהם תחויב לשלם פיצוי כספי בגין נזק לגוף או לרכוש שייגרםלצד שלישי בדירתך.ביטוח חבות מעבידים- למקרים בהם תחויב לשלם פיצוי כספי בגין נזק גופני או מחלה שאירעו לעובדי משק ביתך בזמןשהועסקו על-ידך.למידענוסף על תנאי הפוליסה והכיסויים > ​להצטרפות פנה לסוכן הביטוח שלך או לשירות הלקוחות שלהראל​​​​​כיסויים בפוליסה שניתן לרכושביטוח נזקי טרור - למבנה ו/או לתכולה.ביטוח מתקן לייצור חשמל מאנרגיית השמש (מערכת פוטו-וולטאית) - המותקןעל גג המבנה.כיסוי לחלק מהתכולה בהימצאה בכספת בבנק - רלוונטי בעיקר לדברי ערך.כיסוי לנזקי מים כתוצאה מאיטום לקוי בחדר הרחצה ו/או במטבח (בפוליסהבה נבחר כיסוי לנזקי צנרת באמצעות שרברב שבהסדר).ביטוח לנזקים שנגרמו לדודי חשמל, לדודי שמש ולקולטים.תוספת פיצוי לגבי אירוע רעידת אדמה עד פי ארבעה מסכום ביטוח המבנה,אשר תינתן כאשר הנזק הינו לפחות 70% מערך המבנה או שהתקבל צו הריסה.כיסוי להוצאות בגין שכר דירה או אבדן הכנסות משכר דירה לתקופה נוספת,מעבר ל- 12 החודשים שמתירה הפוליסה.​למידע על ת​נאי הפוליסה וכיסויים >​​​​פעולות נפוצו​ת​​לאתר שרברבהגשת תביעהלבדוק מצב תביעהביטוח הדירה שלי ומסמכים​​​מסמכים וטפסים​​טופ​ס הצעה לפוליסת ביטוח דירה - אדירה זהבהורדהתנאי פוליסת ביטוח דירה אדירה זהב- מהדורה חדשה בתוקף החל מ-2/12/2019הורדהתנאי פוליסת ביטוח דירה אדירה זהב מהדורת נובמבר 2019       הורדה​       - באנגלית​נספח לפוליסת ביטוח די​רה למקרה של רעידת אדמה - אדירה זהבהורדהנספח לחידוש פוליסת ביטוח דירה בגין נזקי מים - אדירה זהבהורדה​מידע מהותי לפוליסת אדירה זהבהורדה​​לפוליסותשמועד שיווקן הסתיים​​​אין באמור במסמך ז​ה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסה לביטוח דירה עבורך. פוליסת דירה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה וכן תנאים וחריגים ספציפיים  אשר חלים על כל פרק בנפרד. התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסת הביטוח.​​​​​​​​​​​הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.