<!-- image -->

## פוליסה לביטוח רכב הראל

<!-- image -->

## ביטוח רכב פרטי ורכב מסחרי טון 3.5 שמשקלו עד

## 2023 מהדורת יוני

## תוכן עניינים

|   4 | ה  - ביטוח חוב 1  חלק                                                              |
|-----|------------------------------------------------------------------------------------|
|   4 | פוליסת ביטוח חובה לרכב                                                             |
|  12 | טון נזקי רכוש ונזקי רכוש צד שליש  י 3.5   - פוליסת ביטוח רכב פרטי ומסחרי עד 2  חלק |
|  12 | מבוא                                                                               |
|  13 | ב פרק א׳: ביטוח הרכ                                                                |
|  16 | פרק ב׳: ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש                                   |
|  18 | ם פרק ג׳: כיסויים נוספי                                                            |
|  28 | פרק ד׳: הרחבות                                                                     |
|  29 | פרק ה׳: תנאים כלליים                                                               |
|  36 | כתבי שירות                                                                         |
|  63 | ב דף הסבר לתהליך מינוי שמאי ועריכת שומת נזק בקרות מקרה ביטוח לרכ                   |

## - ביטוח חובה 1 חלק

## פוליסת ביטוח חובה לרכב

(1970)לפי דרישות פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, התש"ל

הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן המבטח(

בעל הפוליסה

ן פוליסה זו היא חוזה בי

לבין

שלפיו מסכים המבטח, בכפוף לתנאי פוליסה זו, לשלם תגמולי ביטוח, בקרות מקרה הביטוח בתקופת הביטוח.

- -. הגדרות בפוליסה זו 1

מי שהתקשר עם המבטח בפוליסה זו ושמו נקוב בתעודת הביטוח כבעל הפוליסה; - " "בעל הפוליסה בעל הפוליסה, בעל הרכב, המחזיק ברכב כדין וכל המשתמש ברכב בהיתר מאת - " "המבוטח מי מהם;

- הראל חברה לביטוח; " "המבטח

;1981- כהגדרתו בחוק הפיקוח על שירותים פיננסיים )ביטוח(, התשמ"א " "הממונה

כלי הרכב המנועי אשר פרטיו נקובים בתעודת הביטוח; - " "הרכב

;1975חוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים, התשל"ה - " "חוק הפיצויים

תאונת דרכים שבה היה מעורב הרכב, בעת ששימש את המבוטח לאחת - " "מקרה הביטוח או יותר מהמטרות המבוטחות לפי תנאי הפוליסה, ושבה נגרם נזק גוף לנפגע, וכן מאורע אשר לפוליסה זו; 3.2 החבות בגינו מכוסה לפי סעיף

מוות, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, נפשי או שכלי לרבות פגיעה בהתקן הדרוש לתפקוד - " "נזק גוף אחד מאברי הגוף שהיה מחובר לגוף הנפגע בעת אירוע תאונת דרכים.

אדם שנגרם לו נזק גוף בתאונת דרכים, למעט אם נגרם מפגיעת איבה כמשמעותה בחוק - " "נפגע .1970התגמולים לנפגעי פעולות איבה, התש"ל

, נסיעה ברכב, כניסה לתוכו או ירידה ממנו, החנייתו, דחיפתו או גרירתו - " "שימוש ברכב מנועי טיפול-דרך או תיקון-דרך ברכב, שנעשה בידי המשתמש בו או בידי אדם אחר שלא במסגרת עבודתו, לרבות הידרדרות או התהפכות של הרכב או התנתקות או נפילה של חלק מהרכב או מטענו תוך כדי נסיעה וכן הינתקות או נפילה כאמור מרכב עומד או חונה, שלא תוך כדי טיפולו של אדם ברכב במסגרת עבודתו ולמעט טעינתו של מטען או פריקתו, כשהרכב עומד.

. מאורע שבו נגרם לאדם נזק גוף עקב שימוש ברכב מנועי למטרות תחבורה - " "תאונת דרכים יראו כתאונת דרכים גם מאורע שאירע עקב התפוצצות או התלקחות של הרכב, שנגרמו בשל רכיב של הרכב או בשל חומר אחר שהם חיוניים לכושר נסיעתו, אף אם אירעו על-ידי גורם שמחוץ לרכב, וכן מאורע שנגרם עקב פגיעה ברכב שחנה במקום שאסור לחנות בו או מאורע שנגרם עקב ניצול הכוח המיכני של הרכב, ובלבד שבעת השימוש כאמור לא שינה הרכב את ייעודו המקורי, ואולם לא יראו כתאונת דרכים מאורע שאירע כתוצאה ממעשה שנעשה במתכוון כדי לגרום נזק לגופו או לרכושו של אותו אדם, והנזק נגרם על ידי המעשה עצמו ולא על ידי השפעתו של המעשה על השימוש ברכב המנועי.

;1970פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, התש"ל - " "פקודת הביטוח

, סכומים שעל המבטח לשלם בגין נזק גוף שנגרם לנפגע בקרות מקרה הביטוח - " "תגמולי ביטוח לפי תנאי פוליסה זו;

לפקודת הביטוח או 9 תעודה שהוציא המבטח בשל פוליסה זו, לפי סעיף - " "תעודת הביטוח להוראות הפיקוח על שירותים פיננסיים )ביטוח( )תנאי חוזה לביטוח חובה של רכב 7 לפי סעיף , והמהווה חלק בלתי נפרד מפוליסה זו; 2010מנועי(, התש"ע התקופה המתחילה בתאריך תחילת הביטוח הנקוב בתעודת הביטוח, אך - " "תקופת הביטוח לא לפני המועד שבו הוחתמה תעודת הביטוח בחותמת הבנק, ומסתיימת בחצות בתאריך פקיעת הביטוח הנקוב בתעודת הביטוח; לעניין זה, "חותמת הבנק" - לרבות חותמת שהפיק מבטח בתיאום , אישר 1981עם בנק, שהממונה, כהגדרתו בחוק הפיקוח על שירותים פיננסיים )ביטוח(, התשמ"א

כי יש בה כדי להבטיח את מטרות פקודת הביטוח.

## . פרשנות 2

יפורש כמשמעותו, במועד קרות מקרה הביטוח, בחוק הפיצויים או 1 מונח שלא הוגדר בסעיף בפקודת הביטוח, לפי העניין.

## . חבות המבטח 3

לפקודת הביטוח, לאמור: 3 בכפוף לתנאי פוליסה זו, מבטח יחוב לפי הוראות סעיף

- כל חבות שהמבוטח עשוי לחוב לפי חוק הפיצויים; .3.1
- , שהמבוטח עשוי לחוב בשל נזק גוף שנגרם לאדם 3.1 חבות אחרת, שלא לפי סעיף קטן .3.2 על ידי השימוש ברכב מנועי או עקב השימוש בו;
- נזק גוף שנגרם למבוטח בתאונת דרכים. .3.3
- . השתתפות עצמית 4
- מבטח יהיה רשאי לנכות דמי השתתפות עצמית לנהג ששמו נקוב בתעודת הביטוח .4.1 בהתקיים כל התנאים לקיומה של תניה בדבר השתתפות עצמית לפי תקנות ביטוח רכב , ובכלל זה שבעל הפוליסה 2008מנועי )השתתפות עצמית( )הוראת שעה(, התשס"ט בחר בפוליסה אשר כוללת תניה בדבר השתתפות עצמית, שבחירה זו תועדה על ידי , המבטח וכן שבתעודת הביטוח נרשם שהפוליסה כוללת תניה בדבר השתתפות עצמית בהתאם לתקנות האמורות.
- דמי ההשתתפות העצמית שרשאי המבטח לנכות מתגמולי הביטוח, בקרות מקרה ביטוח .4.2 , יחושבו לפי סוג הנזק שנגרם 4.1 המכוסה לפי פוליסה זו בהתקיים התנאים שבסעיף קטן ימי עבודה בגין אבדן השתכרות. 7בגין נזק שאינו נזק ממון ו ₪  25,000 ולא יעלו על
- . תחולה טריטוריאלית 5

חבות המבטח לפי פוליסה זו חלה אם מקרה הביטוח אירע בשטח מדינת ישראל או באזורים )ג( לפקודת הביטוח, בכפוף לאמור בו, אך בלי לפגוע בכלליות 3 ובשטחים המפורטים בסעיף ( לחוק הפיצויים. 1 )א 2 סעיף

- . מטרות השימוש המותרות 6
- חבות המבטח לפי פוליסה זו חלה רק אם בעת קרות מקרה הביטוח שימש הרכב את .6.1 המבוטח לאחת או יותר ממטרות אלה:
- מטרות חברתיות, פרטיות או מטרות עסקיות של המבוטח שאינן נכללות בפסקאות .6.1.1 להלן. 6.1.4 עד 6.1.2
- מטרה עסקית של מבחן נהיגה מטעם רשות הרישוי )"טסט"( ומטרה עסקית .6.1.2 א לתקנות 213 של הוראת נהיגה, שאינה השתלמות מעשית בנהיגה לפי תקנה התעבורה, ובלבד שמטרות אלה צוינו במפורש בתעודת הביטוח;
- , מטרה עסקית של הסעת נוסעים ברכב, כנגד תשלום, שכר או תמורה אחרת .6.1.3 ובלבד שהמטרה צוינה במפורש בתעודת הביטוח;

- מטרה עסקית של חילוץ או גרירה של רכב מנועי, כנגד תשלום, שכר או תמורה .6.1.4 אחרת, ובלבד שהמטרה צוינה במפורש בתעודת הביטוח.
- , אין פוליסה זו מכסה שימוש ברכב מנועי על בסיס 6.1 . על אף האמור בסעיף קטן 6.2 חוזה שכירות אם המשכיר השכיר את הרכב דרך עיסוק, אלא אם כן מטרה זו צוינה במפורש בתעודת הביטוח; לעניין זה, "חוזה שכירות" - למעט חוזה ליסינג-תפעולי או .( חוזה מקח-אגב-שכירות )ליסינג מימוני
- , אין פוליסה זו מכסה שימוש בכלי תחרותי שניתן עליו 6.1 . על אף האמור בסעיף קטן 6.3 רישיון כלי תחרותי, למעט שימוש בכלי כאמור בעת נהיגה ספורטיבית בקטע קישור )ד( לחוק הנהיגה 12 או בעת נהיגה שאינה נהיגה ספורטיבית, שהותרה לפי סעיף )להלן - חוק הנהיגה הספורטיבית(, ואינה מכסה שימוש 2005הספורטיבית, התשס"ו ברכב מנועי למטרות ספורט מוטורי של מירוץ כלי רכב שנעשה בניגוד להוראות לפי " חוק הנהיגה הספורטיבית; לעניין סעיף קטן זה, "כלי תחרותי", "נהיגה ספורטיבית ו"קטע קישור" - כהגדרתם בחוק הנהיגה הספורטיבית, ו"רישיון כלי תחרותי" - כמשמעו לחוק האמור. 6 בסעיף
- . בני האדם הרשאים לנהוג ברכב 7
- . רק בעל הפוליסה, בעל הרכב, המחזיק ברכב כדין וכל המשתמש ברכב בהיתר, מאת 7.1 מי מהם, רשאים לנהוג ברכב.
- , נקבע בתעודת ביטוח שהוצאה לאופנוע או לרכב 7.1 . על אף האמור בסעיף קטן 7.2 המסווג "מונית" ברישיון הרכב, כי חבות המבטח תכסה נהיגה ברכב רק בידי מי ששמו נקוב בתעודת הביטוח, רשאי לנהוג ברכב רק מי ששמו נקוב בתעודת הביטוח כאמור.
- . נהג ברכב מי שאינו רשאי לנהוג בו לפי הוראות סעיף זה, פטור המבטח מחבותו לפי 7.3 פוליסה זו.

## . רישיון נהיגה 8

- .  מבטח פטור מחבותו לפי פוליסה זו אם הנוהג ברכב לא היה בעל רישיון נהיגה 8.1 בר-תוקף בישראל לנהיגת כלי רכב מסוג כלי הרכב המבוטח, ובאופנוע - בעל רישיון נהיגה בדרגה המתאימה לנפח המנוע או הספקו; לעניין סעיף קטן זה לא יראו הפרה של תנאי מתנאי רישיון הנהיגה כנהיגה בלא רישיון נהיגה בר-תוקף.
- 8.1 על אף האמור בסעיף קטן .8.2
- המבטח לא יהיה פטור מחבותו לפי פוליסה זו אם הנוהג ברכב היה בעל רישיון .8.2.1 החודשים 120 , במועד כלשהו במשך 8.1 נהיגה בר-תוקף כאמור בסעיף קטן שקדמו למועד קרות תאונת הדרכים, ובלבד שבעת קרות מקרה הביטוח התקיים אחד מהבאים:
- הנוהג ברכב לא היה פסול מלקבל או להחזיק ברשיון נהיגה כאמור לפי .8.2.1.1 הוראות שבחיקוק, פסק דין, החלטות בית משפט או רשות מוסמכת ,1967אחרת למעט החלטה שניתנה מכח חוק ההוצאה לפועל, התשכ"ז ותקנות שהוצאו מכוחו ופקיעת תוקפו של רשיון מחמת אי תשלום אגרה;
- הנוהג ברכב לא היה צריך לעמוד לפי הדין באחת מהדרישות הבאות .8.2.1.2 כדי לקבל רשיון נהיגה: מבחן נהיגה עיוני, מבחן נהיגה מעשי, בדיקות רפואיות כולל יכולת קוגניטיבית ובדיקת שימוש בסמים.
- אם השימוש ברכב מנועי היה למטרת השתלמות מעשית בנהיגה בהתאם לתקנה .8.2.2 ,( א לתקנות התעבורה או מבחן נהיגה מטעם רשות הרישוי )להלן - טסט 213 לא יהיה המבטח פטור מחבותו לפי פוליסה זו, ובלבד שהנוהג ברכב הוא תלמיד נהיגה המלווה בידי מורה נהיגה מוסמך בעל רישיון להוראת נהיגה או שהנוהג ברכב בעת הטסט מלווה בידי בוחן מוסמך מטעם משרד התחבורה.

## . חובת הגילוי והפרתה 9

- הציג המבטח לבעל הפוליסה, טרם כריתת חוזה הביטוח, שאלה בעניין שיש בו כדי להשפיע .9.1 על נכונותו של מבטח סביר לכרות את חוזה הביטוח או שאלה המבקשת מידע אשר יכול להשפיע על חישוב שיעור דמי הביטוח )להלן - שאלת חיתום(, על בעל הפוליסה להשיב על שאלת החיתום תשובה מלאה וכנה.
- שאלות חיתום ותשובות בעל הפוליסה עליהן, יתועדו אצל המבטח ויפורטו בספח אשר .9.2 יצורף לתעודת הביטוח )להלן - הספח(, במתכונת שיורה עליה הממונה; לא פעל המבטח .9.3 לפי הוראות סעיף קטן זה לא יהא זכאי לסעדים המפורטים בסעיף קטן
- , . השיב בעל הפוליסה לשאלת חיתום תשובה שלא היתה מלאה וכנה בעת שניתנה 9.3 ובשל התשובה נקבעו דמי ביטוח נמוכים מדמי הביטוח שהיו נקבעים אילו היה בעל הפוליסה עונה תשובה מלאה וכנה, או שבשל התשובה כאמור הסכים המבטח לכרות את חוזה הביטוח אף שלא היה מסכים לכך אילו ניתנה תשובה מלאה וכנה, וקרה מקרה הביטוח בטרם בוטל חוזה הביטוח, יחולו הוראות אלה:
- . נפגע בעל הפוליסה עקב מקרה הביטוח, ישלם בעל הפוליסה למבטח פיצוי 9.3.1 מוסכם בסכום השווה לפיצוי המגיע לבעל הפוליסה בשל נזק שאינו נזק ממון ;₪  10,000( לחוק הפיצויים, אך לא יותר מ 3)( )א 4 לפי סעיף
- , ישלם בעל הפוליסה למבטח פיצוי 9.3.1 . בלי לגרוע מן האמור בפסקה 9.3.2 בעד כל נפגע שאינו בעל הפוליסה אשר יפוצה ₪  2,500 מוסכם בסכום של על ידי המבטח עקב מקרה הביטוח, אך לא יותר ממחצית סכום הפיצויים שישולם לכל נפגע כאמור, ובלבד שסכום הפיצוי המוסכם הכולל לפי פסקה .₪  10,000 זו לא יעלה על
- . מבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים לבעל הפוליסה בשל נזק שאינו ממוני 9.4 , ובלבד שימסור 9.3 עקב פגיעתו בתאונה, את סכומי הפיצוי המוסכם לפי סעיף קטן לבעל הפוליסה הודעת קיזוז שיפורטו בה נימוקי המבטח אשר בשלהם הוא מתכוון לקזז את הסכומים כאמור.
- אם ידע או שיכול היה לדעת, בעת 9.3 מבטח לא יהיה זכאי לפיצוי מוסכם לפי סעיף קטן .9.5 כריתת חוזה הביטוח, שתשובת בעל הפוליסה לשאלת חיתום, כפי שפורטה בספח, אינה מלאה וכנה או שגרם לכך שתשובתו של בעל הפוליסה לא היתה מלאה וכנה.
- ,9.3 מבטח לא יהיה זכאי לכל סעד או תרופה, למעט פיצוי מוסכם לפי הוראות סעיף קטן .9.6 ככל שהוא זכאי לו לפי הוראות אותו סעיף קטן, בכל הנוגע לחובות הגילוי וההודעה של בעל הפוליסה, לרבות בשל כל אחד מאלה:
- אי-גילוי נאות של פרטים שעליהם נשאל בעל פוליסה; .9.6.1
- הסתרת מידע בידי בעל פוליסה; .9.6.2
- מתן תשובה שאינה נכונה על ידי בעל פוליסה; .9.6.3
- אי-מתן הודעה מאת בעל פוליסה על החמרת הסיכון. .9.6.4

## . הודעה על קרות מקרה הביטוח ובירור חבות המבטח 10

- קרה מקרה ביטוח, יודיע עליו המבוטח למבטח מיד לאחר שנודע לו על כך. .10.1
- המבוטח ימסור למבטח, בתוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים .10.2 לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח להשיגם.
- , .  לאחר שקיבל המבטח הודעה מהמבוטח או מכל מקור אחר על קרות מקרה הביטוח 10.3 יעשה המבטח מיד את הדרוש לבירור חבותו ויודיע למבוטח אם החליט להכיר בחבותו לכיסוי מקרה הביטוח; עותק מהודעת המבטח יישלח גם לנפגע ולכל צד שלישי אשר תבע מהמבטח תגמולי ביטוח בשל מקרה הביטוח.

## . טיפול בתביעות צד שלישי 11

- המבטח רשאי ליטול על עצמו את הטיפול בכל תביעה או הליך משפטי שהוגשו או עלולים .11.1 להיות מוגשים כנגד המבוטח או לנהלו בשמו של המבוטח וכן רשאי מבטח להגיש בשם המבוטח הליך משפטי הדרוש להגנה על זכויות המבטח.
- וביישוב כל 11.1 .  למבטח יהיה שיקול דעת מלא בניהול ההליכים המפורטים בסעיף קטן 11.2 הליך כאמור, לרבות בדרך של פשרה בשמו של המבוטח, ובלבד שלא יהיה בכך כדי להטיל .9.3 על המבוטח חבות שלא תכוסה על ידי המבטח, למעט הפיצוי המוסכם לפי סעיף
- .  על המבוטח לשתף פעולה עם המבטח לשם ביטוח ומימוש סמכויות המבטח כמפורט 11.3 בסעיף זה.

## . תשלום תכוף 12

הנפגע זכאי לקבל מן המבטח תשלום תכוף על חשבון תביעתו בנסיבות ובתנאים הקבועים בסעיף לחוק הפיצויים ובתקנות שלפיו. 5

## . חריגים לביטוח לפי פוליסה זו 13

- בלי לגרוע מן האמור בפוליסה זו, לא יהיה המבטח חב בתשלום תגמולי ביטוח לפיה .13.1 לנפגעים אלה:
- מי שגרם לתאונה במתכוון; .13.1.1
- ( לחוק הפיצויים, לאמור נהג ברכב בלי 2)7 מי שמתקיים בו האמור בסעיף .13.1.2 שנטל רשות מבעל הרכב או ממי שהחזיק בו כדין, וכן מי שמצוי ברכב ביודעו שנוהגים בו כאמור;
- מי שהרכב שימש לו או סייע בידו לביצוע עבירה פלילית שנקבע לה עונש .13.1.3 .( מאסר לתקופה העולה על שלוש שנים )עבירת פשע
- המבטח לא יהיה חב בתשלום כלשהו לפי הפוליסה בשל חבות שבחוזה שאינו הפוליסה. .13.2

## . פטירת בעל הפוליסה 14

- נפטר בעל הפוליסה, תעבור הבעלות בפוליסה לידי יורש הרכב, ויראו את היורש כבעל .14.1 הפוליסה.
- .  אם לאחר פטירת בעל הפוליסה בוטח הרכב בפוליסת ביטוח נוספת לפוליסה זו אשר 14.2 הוצאה לפי דרישות פקודת הביטוח, תתבטל פוליסה זו ביום כניסתו לתוקף של הביטוח הנוסף כאמור, והמבטח ישיב ליורש הרכב את החלק היחסי מדמי הביטוח ששולמו; החלק היחסי כאמור יחושב על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח, ביחס שבין מספר הימים שנותרו במועד הביטול עד תום תקופת הביטוח המקורית, ובין מספר הימים שבתקופת הביטוח המקורית.

## . ביטול הפוליסה על ידי בעל הפוליסה 15

- בעל הפוליסה רשאי, בהודעה למבטח, לבטל פוליסה זו בכל עת אף לפני תום תקופת הביטוח. .15.1
- יצרף בעל הפוליסה: 15.1 .  להודעה על ביטול הפוליסה כאמור בסעיף 15.2
- אם הרכב בבעלותו או בחזקתו - הצהרה למבטח בכתב כי הרכב עדין בבעלותו .15.2.1 או בחזקתו )להלן - ההצהרה( שבה יצוין המועד שבו ייכנס הביטול לתוקף; לא צוין מועד כאמור, ביטול הפוליסה ייכנס לתוקפו במועד מסירת ההצהרה;
- אם הרכב אינו בבעלותו ואינו בחזקתו - אישור לפיו הבעלות ברכב הועברה .15.2.2 לאחר ואחד משלושת אלה:
- ; העתק תיעוד על מסירת הודעה למחזיק ברכב על ביטול הפוליסה .15.2.2.1 הודעה כאמור יכול שתימסר בדואר, בשיחה או באמצעי דיגיטלי; ביטול הפוליסה ייכנס לתוקפו בתוך שלושה ימי עבודה מיום מסירת ההודעה;

- העתק תיעוד על מסירת הודעה למחזיק ברכב על ביטול הפוליסה .15.2.2.2 ; והעתק תגובת המחזיק ברכב לפיה אישר שיש לו פוליסה אחרת ביטול הפוליסה ייכנס לתוקפו במועד מתן הודעת הביטול;
- ; אישור כי השימוש ברכב בוטח בפוליסת ביטוח רכב חובה אחרת .15.2.2.3 ביטול הפוליסה ייכנס לתוקפו במועד מתן הודעת הביטול או הנפקת הפוליסה האחרת, המאוחר מביניהם.
- , יהיה פטור 15.2.2.2ו 15.2.2.1 .  וידא מבטח כי ניתנה הודעה למחזיק כאמור בסעיפים 15.3 מחבותו לפי הפוליסה; ביקש מבטח לשלוח הודעה למחזיק כאמור באותן פסקאות, תכלול ; ההודעה את מספר הרישוי של הרכב המבוטח ואת התאריך שבו יכנס הביטול לתוקף מבטח לא יעכב את ביטול הפוליסה בטענה שלא הצליח לוודא שניתנה הודעה כאמור.
- ימים 14בוטלה הפוליסה לפי סעיף זה, יחזיר המבטח לבעל הפוליסה בהקדם, ולא יאוחר מ .15.4 מהמועד שבו נכנס הביטול לתוקף, את דמי הביטוח ששולמו, בהפחתת סכומים אלה:
- בעד תקופה של עד שבעה ימים שבהם היתה הפוליסה בתוקף, לרבות אם לא .15.4.1 מדמי הביטוח השנתיים; 5% נכנסה לתוקף
- מדמי 5%בעד תקופה העולה על שבעה ימים שבהם היתה הפוליסה בתוקף .15.4.2 , מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח 0.3% הביטוח השנתיים בצירוף החל ביום השמיני.
- , ביטל בעל הפוליסה את הפוליסה עקב גניבת הרכב 15.4 .  על אף האמור בסעיף קטן 15.5 המבוטח, העברת הבעלות על הרכב לאדם אחר, יציאתו מכלל שימוש או עקב פטירת הנהג ששמו נקוב כנהג יחיד בתעודת הביטוח, יחזיר המבטח לבעל הפוליסה את החלק היחסי מדמי הביטוח ששולמו; החלק היחסי כאמור יחושב על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח ביחס שבין מספר הימים שנותרו, במועד הביטול, עד תום תקופת הביטוח המקורית ובין מספר הימים הנכללים בתקופת הביטוח המקורית.
- .  כל הסכומים שיוחזרו לפי סעיף זה ישתנו בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם 15.6 סמוך לפני מועד ביצוע תשלום דמי הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני מועד החזרת דמי הביטוח.
- בעל הפוליסה יהיה זכאי להחזר דמי ביטוח לפי סעיף זה גם אם הוגשה תביעה לתשלום .15.7 תגמולי ביטוח בשל מקרה ביטוח שאירע לפני מועד ביטול הפוליסה.

## . ביטול הפוליסה על ידי המבטח 16

- .  מבטח רשאי לבטל את הפוליסה לפני תום תקופת הביטוח בשל מרמה מצד בעל הפוליסה 16.1 או בשל אי-גילוי נאות של פרטים שנשאל עליהם טרם הוצאת הפוליסה; הפוליסה תבוטל בהודעה בכתב אשר תכלול את הנימוקים לביטול )להלן - הודעת ביטול( ותימסר לבעל הפוליסה ביד כנגד אישור מסירה או שתישלח לבעל הפוליסה בדואר רשום, והכל עשרים ואחד ימים לפחות לפני התאריך שבו תתבטל הפוליסה; נשלחה הודעת הביטול בדואר רשום, יראו את תאריך חתימת בעל הפוליסה על גבי אישור המסירה כתאריך מתן ההודעה.
- ימים לפני המועד 7ביטל המבטח את הפוליסה, יחזיר לבעל הפוליסה בהקדם ולא יאוחר מ .16.2 שבו תתבטל הפוליסה, את החלק היחסי מדמי הביטוח ששולמו.
- .  החלק היחסי כאמור יחושב על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח ביחס שבין מספר 16.3 הימים שנותרו, במועד הביטול עד תום תקופת הביטוח המקורית, ובין מספר הימים הנכללים בתקופת הביטוח המקורית.
- הועברה הבעלות על הרכב לאדם אחר )להלן - הבעלים החדש(, לפני מועד משלוח הודעת .16.4 והמבטח ידע על העברת הבעלות לפני 16.1 הביטול על ידי המבטח כאמור בסעיף קטן משלוח הודעת הביטול, לא תבוטל הפוליסה אלא אם כן תישלח ההודעה על הביטול הן לבעל הפוליסה והן לבעלים החדש; הודעה כאמור תימסר ביד או בדואר רשום כנגד אישור מסירה, ויראו את תאריך חתימת הנמען על גבי אישור המסירה כמועד מתן ההודעה.

- ייווספו הפרשי הצמדה למדד המחירים 16.2 לסכום דמי הביטוח שהוחזרו לפי סעיף קטן .16.5 לצרכן מן המדד שפורסם סמוך לפני תחילת הביטוח ועד למדד שפורסם סמוך לפני החזרת דמי הביטוח.
- בעל הפוליסה יהיה זכאי להחזר דמי ביטוח לפי סעיף זה גם אם הוגשה תביעה לתשלום .16.6 תגמולי ביטוח בשל מקרה ביטוח שאירע לפני מועד ביטול הפוליסה.

## . מקום שיפוט 17

תביעות לפי פוליסה זו יוגשו ויתבררו לפני בית המשפט המוסמך בישראל.

## . ביטוח כפל 18

- .  בוטח הרכב בפוליסת ביטוח נוספת שהוצאה לפי דרישות פקודת הביטוח, יודיע בעל 18.1 הפוליסה על כך למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד לאחר שנודע לו על כך.
- בביטוח כפל אחראים המבטחים כלפי המבוטח לחוד, ובינם לבין עצמם יישאו הם בתשלום .18.2 תגמולי הביטוח בחלקים שווים.

## . התיישנות 19

- תקופת ההתיישנות של תביעה מכוח פוליסה זו היא שבע שנים מיום קרות מקרה הביטוח. .19.1
- .1958תקופת ההתיישנות, יכול שתוארך לפי הוראות חוק ההתיישנות, התשי"ח .19.2
- )ג( לפקודת הביטוח תהיה 3 .  במקרה ביטוח שאירע באזורים ובשטחים המפורטים בסעיף 19.3 תקופת ההתיישנות לפי הדין החל באותם אזורים או שטחים.

## . הודעות 20

- הודעה למבטח של בעל הפוליסה או של הנפגע תינתן למבטח לאחד מן המענים המפורטים .20.1 להלן:
- מען משרדו או פרטי אמצעים דיגיטליים ליצירת קשר עם המבטח כמצוין בתעודת .20.1.1 הביטוח או כל מען אחר בישראל שעליו יודיע המבטח בכתב לבעל הפוליסה או לנפגע;
- מען משרדו של סוכן הביטוח אשר שמו מופיע בתעודת הביטוח. .20.1.2
- .  הודעה של המבטח לבעל הפוליסה תינתן בכתב למען של בעל הפוליסה כמצוין בתעודת 20.2 הביטוח או לכל מען אחר בישראל שעליו יודיע בעל הפוליסה בכתב למבטח.
- , לעניין ביטול הפוליסה או 16ו 15 אין באמור בסעיף זה כדי לסייג את דרישות סעיפים .20.3 לגרוע מהן.

## . דוח תביעות 21

- חודש לפני תום תקופת הביטוח או מיד בסיומה, אם היא מסתיימת באופן בלתי צפוי, ישלח .21.1 , המבטח לבעל הפוליסה דוח תביעות שיפרט בו את כל התביעות שהוגשו עד לאותו מועד .( ככל שהוגשו )להלן - דוח תביעות
- .  בדוח התביעות יפרט המבטח, לגבי כל תביעה שהוגשה בשלוש השנים שקדמו למועד 21.2 שליחת הדוח או שהוגשה בתקופה שבה היה בעל הפוליסה מבוטח אצל המבטח, לפי הקצרה מביניהן, את פרטי הנהג המעורב בתאונה.
- .  הוגשה תביעה במהלך החודש שלפני תום תקופת הביטוח, ישלח המבטח עדכון לדוח 21.3 התביעות מיד עם הגשת התביעה.

## . השבתה 22

- , רשאי 22.5 בעל פוליסה או מי שמבקש שתוצא לו פוליסה לשימוש ברכב מנועי לפי סעיף .22.1 להודיע מראש למבטח, בכתב או בכל דרך אחרת, על השבתת הרכב לתקופה שלא תפחת . ימים ברציפות )בסעיף זה - בקשת השבתה(; על המבטח לתעד את בקשת ההשבתה 30מ
- ; צוינה ההשבתה 22.5 .  המבטח ימסור לבעל הפוליסה תעודת ביטוח חדשה כאמור בסעיף 22.2 , , לא ייעשה שימוש של נסיעה ברכב או החנייתו 22.5 בתעודת הביטוח כאמור בסעיף 3 , ותוגבל חבות המבטח לפי סעיפים 1 כאמור בהגדרת "שימוש ברכב מנועי" שבסעיף כך שלא תחול על שימושים אלה. 6ו
- בעל פוליסה רשאי לבטל את פוליסת ההשבתה בהודעה למבטח; תקופת ההשבתה .22.3 תסתיים במועד המצוין בהודעה האמורה ובלבד שמועד סיום ההשבתה לא יהיה למפרע.
- , ישיב המבטח לבעל פוליסה את החלק היחסי 22.3 .  בוטלה פוליסת ההשבתה לפי סעיף 22.4 ולפי סעיף זה, בניכוי דמי ביטוח בעד כיסוי 6ו 3 מדמי הביטוח בעד כיסוי לפי סעיפים . ימים או יותר 30 ההשבתה; החזר כאמור יהיה בעד תקופת השבתה של
- , , יציין המבטח 22.2 .  בתעודת ביטוח חדשה שימסור מבטח לבעל פוליסה כאמור בסעיף 22.5 1970בכותרת תעודת הביטוח, בשורה שתחת "פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, התש"ל )להלן - פקודת הביטוח(" מלים אלה: "הרכב מושבת - לא ייעשה בו שימוש לנסיעה או להחניה"; המלים האמורות יצוינו בכתב הגדול פי שלושה מהכתב בשאר התעודה ומודגש במסגרת כפולה או בדרך אחרת שיאשר הממונה למבטח מסוים, ולא יצוינו שם נהג הרשאי לנהוג ברכב ומספר תעודת הזהות שלו.

## טון 3.5 - פוליסת ביטוח רכב פרטי ומסחרי עד 2 חלק נזקי רכוש ונזקי רכוש צד שלישי

## מבוא

(" הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן 'המבטח

פוליסה זו היא חוזה בין

(" המבוטח ששמו נקוב במפרט )להלן 'המבוטח

לבין

לפיה מסכים המבטח, תמורת דמי ביטוח, לשפות את המבוטח למשך תקופת הביטוח בשל אבדן או נזק שיגרם לרכב המבוטח עקב מקרה הביטוח ובשל נזק לרכוש צד שלישי, .(" הכל לפי תנאי פוליסה זו )להלן 'היקף הכיסוי

דמי הביטוח, תקופת הביטוח, ההשתתפות העצמית, שם המחירון וגבולות האחריות על פי פרק ב נקובים במפרט המהווה חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

## פרק א׳: ביטוח הרכב

## . מקרה הביטוח 1

מקרה הביטוח הוא אבדן או נזק שנגרם לרכב הנקוב במפרט, לרבות האבזרים והמכלולים , שבחבילה הבסיסית של דגם הרכב הקבועים במפרט היבואן ושלא ניתן לרכוש רכב בלעדיהם למזגן האויר שבו, למערכות בטיחות מתקדמות שהותקנו בו, לאמצעי המיגון שהותקנו בו לפי דרישת המבטח, לאביזרים הנמצאים בו מכוח דין או לאביזרים הצמודים אליו שנקובים במפרט )להלן: הרכב(, כתוצאה מאחד הסיכונים המפורטים להלן:

- אש, ברק, התפוצצות, התלקחות; .1.1
- התנגשות מקרית, התהפכות ותאונה מכל סוג שהוא; .1.2
- גניבה; .1.3
- כל נזק שנגרם עקב גניבה תוך כדי גניבה ובעת ניסיון גניבה; .1.4
- שיטפון, סערה, שלג, ברד, התפרצות הר געש; .1.5
- , אולם אם נגרם מקרה הביטוח בידי המבוטח או בידי מי מטעמו במתכוון , מעשה זדון .1.6 פטור המבטח מחבותו.

על אף האמור לעיל המבוטח רשאי לותר על הכיסוי הביטוחי לפי פרק א כולו או לותר על הכיסוי לעיל ובלבד שחתם על טופס מתאים של המבטח בענין הודעת ויתור. 1.3 או 1.2 הביטוחי לפי סעיף

. פריטים לא מכוסים 2 , לעיל - המבטח לא ישפה את המבוטח בשל אבדן או נזק לצמיגים 1 על אף האמור בסעיף אלא אם כן ניזקו או אבדו חלקים נוספים מהרכב עקב מקרה הביטוח.

- . קלקולים מכניים, חשמליים או אלקטרוניים 3 קלקולים מכניים, חשמליים או אלקטרוניים שיגרמו לרכב אינם מכוסים אלא אם נגרמו

במהלך או עקב מקרה הביטוח.

- . דרכי הפיצוי 4

המבטח יוכל, על פי שיקול דעתו, לבחור בין דרכי הפיצוי הבאות: תשלום ערך הנזק או האבדן במזומן, תיקון הרכב, החלפתו ברכב מסוג ואיכות דומים או החלפת

חלק ממנו.

- . חישוב הפיצוי 5

תגמולי ביטוח שיגיעו למבוטח לפי פרק זה-

- יחושבו וישולמו לפי האבדן או הנזק לרכב ביום קרות מקרה הביטוח, לרבות בשל ירידת ערך. .5.1
- יהיו בצרוף מס ערך מוסף למעט לזכאי בניכוי מס תשומות; לעניין פוליסה זו, "מס ערך .5.2 .1976מוסף"- כמשמעותו בחוק מס ערך מוסף, התשל"ו
- . רכב באבדן גמור 6
- נגרם לרכב אבדן גמור ישלם המבטח למבוטח את מלוא ערך הרכב ביום קרות מקרה .6.1 הביטוח או יחליפו ברכב מסוג ואיכות דומים;
- " בפוליסה זו: 'רכב באבדן גמור
- ימים מיום הגניבה או כל תקופה אחרת כמצוין 30 רכב שנגנב ולא נמצא בתוך .6.1.1 ימים. 30במפרט, אך בכל מקרה לא יותר מ

- רכב ששמאי רכב מוסמך קבע לגביו כי התקיימו בו אחד מאלה: .6.1.2
- הוא יצא מכלל שימוש והנזק הישיר שנגרם לו, למעט נזק ישיר שנגרם .6.1.2.1 אחוזים ומעלה משווי הרכב ביום קרות מקרה 60 מירידת ערך, הוא הביטוח, כולל מסים;
- הרכב אינו ניתן עוד לשיקום והוא נועד לפירוק בלבד; .6.1.2.2
- קבע שמאי רכב מוסמך, כי שיעור הנזק שנגרם לרכב, למעט נזק ישיר שנגרם מירידת .6.2 אחוזים משווי הרכב ביום קרות מקרה הביטוח, רשאי המבטח 50 ערך הרכב, הוא לפחות .( בהסכמת המבוטח לפצות את המבוטח כאילו היה אבדן גמור )להלן: אבדן גמור להלכה
- שילם המבטח למבוטח את מלוא שווי הרכב או החליפו ברכב מסוג ואיכות דומים בשל .6.3 אבדן גמור או בשל אבדן גמור להלכה, תעבור הבעלות בשרידי הרכב למבטח.
- , תוקף פוליסה זו יפקע עם שיפוי המבוטח בשל אבדן גמור או בשל אבדן גמור להלכה .6.4 , ולא תהיה למבוטח זכות להחזר דמי ביטוח. 9 כאמור בסעיף זה ובסעיף

## . אבדן לרכב שלא שילמו בעדו מסים 7

- , אם נגרם אבדן גמור או אבדן גמור להלכה לרכב כתוצאה 5.2 על אף האמור בסעיף .7.1 ממקרה ביטוח המכוסה בפוליסה זו ולא שולמו כל המיסים הממשלתיים בשל הרכב או שקוזז בגינו מס ערך מוסף, והמבטח החליט לא לתקן את הרכב, ישלם המבטח תגמולי ביטוח לפי שווי הרכב בלא מיסים או בלא מס ערך מוסף, לפי העניין, או יחליפו ברכב אחר מסוג ואיכות דומים.
- , מבוטח שימציא למבטח הוכחה כי אינו זכאי לפטור חוזר 7.1 על אף האמור בסעיף קטן .7.2 ממסים או לקיזוז מס ערך מוסף, לפי העניין, על רכב חליפי שהוא מתכוון לרכוש במקום הרכב שנגרם לו אבדן גמור או אבדן גמור להלכה, ישלם לו המבטח תגמולי ביטוח לפי שווי הרכב עובר ליום קרות מקרה הביטוח כאילו שולמו כל המסים בעדו, או יחליפו ברכב מסוג ואיכות דומים.
- לאחר תשלום תגמולי הביטוח או החלפת הרכב רשאי המבטח לקבל מהמבוטח את זכויותיו .7.3 ברכב, למעט אביזרים ומכלולים שלגביהם אין המבוטח זכאי לתגמולי ביטוח; אם העברת הזכויות האמורה תלויה בתשלום מסים כלשהם, יחול תשלום זה על המבטח.

## . נזק חלקי 8

- אם תיקון הרכב יחייב החלפת המרכב או חלקים ממנו או פנס, תבוצע ההחלפה בחלק .8.1 המתאים לחלק המוחלף באיכותו, בתכונותיו ובתיאורו והמבטח ישא במלוא עלות החלפה זו;
- , תהיה אחריות המבטח כמפורט להלן: 8.1 במקרה של נזק לחלק של הרכב שאינו מנוי בסעיף .8.2
- בחר המבטח להחליף את החלק שאבד או ניזוק, יוחלף החלק בחלק המתאים .8.2.1 לו באיכותו, בתכונותיו ובתיאורו בצרוף הוצאות התקנה.
- בחר המבטח לשלם את ערך הנזק או האבדן במזומן - יחושב הסכום לתשלום .8.2.2 שנים ישולם הנזק לפי ערכו של חלק דומה לזה 9 כך שעבור רכב שגילו עד שנים ישולם הנזק 9 שאבד או ניזוק ללא ניכוי בלאי, ואילו לגבי רכב שגילו מעל לפי ערכו הממשי של החלק שאבד או ניזוק )דהיינו - בניכוי בלאי(; לתשלומים האמורים יתווספו הוצאות התקנה.
- בלי לגרוע מהוראות חוק הגבלת השימוש ורישום פעולות בחלקי רכב משומשים .8.2.3 , בחר המבטח להחליף את החלק שאבד או ניזוק 1998 )מניעת גניבות(, התשנ"ח ברכב שגילו עד שנתיים ביום קרות מקרה הביטוח, יוחלף החלק שאבד או ניזק , בחלק מקורי או חדש, ובלבד שהוא מתאים לחלק המוחלף באיכותו, בתכונותיו בתיאורו ובצרוף הוצאות התקנה.

- בחר המבטח להחליף את החלק שאבד או ניזק ברכב שיש לגביו אחריות יצרן .8.2.4 המותנית בתנאים מסויימים לגבי אופן תיקון הרכב, יפעל, ככל שיוכל, לפי הוראות האחריות האמורה; הוחלף החלק שאבד או ניזק שלא לפי התנאים המסויימים באחריות היצרן ואחריות היצרן הוסרה בשל פגם שנפל בהחלפה זו, יהיה המבטח אחראי לפגם האמור.
- , בסעיף זה "גיל הרכב" - הזמן שחלף מתאריך הרישום של הרכב לראשונה .8.2.5 כמצויין ברישיון הרכב.

## . כיסוי הוצאות 9

במקרה שהרכב יצא מכלל שימוש עקב סיכון המכוסה לפי פוליסה זו, ישא המבטח גם בהוצאות סבירות לשמירתו והעברתו למקום הקרוב ביותר שבו ניתן לתקן את הנזק.

## . קביעת תגמולי הביטוח במקרי אבדן מוחלט או גניבה של הרכב המבוטח 10

"מחירון" - קובץ מחירים וכללים שיטתי מקצועי ובלתי תלוי המשמש לקביעת ערך שוק של כלי-רכב פרטיים מכל הדגמים, בין קונה מרצון ומוכר מרצון, שמתפרסם ומתעדכן באופן סדיר ושניתן לעיין בו בכל עת.

המחירון, המשמש בסיס לקביעת ערך השוק של הרכב בעת תשלום תגמולי ביטוח בגין אבדן מוחלט של כלי הרכב או גניבתו, הוא 'מחירון מכוניות משומשות וחדשות", כפי שיפורסם ע"י יצחק לוי, בהוצאת 'תעבורה וסקרים בע"מ", סמוך לפני יום קרות מקרה הביטוח.

. במחירון זה מופיעות טבלאות המפרטות משתנים שונים, המשפיעים על ערך מכונית משומשת משתנים אלו ילקחו בחשבון בעת קביעת ערך השוק של הרכב לצורך תגמולי הביטוח, ותגמולי בגין משתנים אלה על פי שעורי השינוי המופיעים במחירון הנ"ל. יוגדלו או יופחתו הביטוח

בשל משתנים אלה. לא הושפע מובהר בזאת, כי סכום דמי הביטוח )הפרמיה( בגין הרכב המבוטח , שנים 4לדוגמא: אם הרכב המבוטח הוא רכב ששנת ייצורו קודמת ליום קרות מקרה הביטוח ב משווי הרכב 4% , והוא היה בבעלותם של שלושה בעלים קודמים - יופחתו, עפ"י המחירון הנ"ל המופיע במחירון.

שנים, מחירו 4ולדוגמא: אם שנת הייצור של הרכב המבוטח קודמת ליום קרות מקרה הביטוח ב ק"מ בממוצע. 60,000 במחירון מותאם לרכב שנסע במשך זמן זה

לשווי הרכב המופיע במחירון. 4% , ק"מ - יווספו, עפ"י המחירון הנ"ל 44,000 אם הרכב נסע רק

## פרק ב׳: ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש

## . מקרה הביטוח 11

מקרה הביטוח הוא חבות המבוטח בשל נזק שיגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכב בתקופת הביטוח.

## . גבולות הפיצוי 12

- .  המבטח ישלם בשם המבוטח את כל הסכומים שהמבוטח יהיה חייב לשלם בשל מקרה 12.1 הביטוח, עד לסכום הביטוח הנקוב במפרט לגבי נזקי רכוש של צד שלישי.
- יכללו גם את ההוצאות המפורטות 12.1 הסכומים לפי סעיף קטן 37.2.1 על אף האמור בסעיף .12.2 להלן של צד שלישי שרכבו ניזוק עקב תאונה:
- במקרה שהרכב יצא מכלל שימוש עקב סיכון המכוסה לפי פוליסה זו - הוצאות .12.2.1 סבירות לשמירתו ולהעברתו של הרכב למקום הקרוב ביותר שבו ניתן לתקן את הנזק והוצאות הגעתו של הצד השלישי למחוז חפצו לאחר התאונה.
- שיפוי בשל הפסדים מוכחים של צד שלישי בשל תשלום השתתפות עצמית .12.2.2 ואבדן הנחת העדר תביעות.
- פיצוי בשל אבדן רווחים בזמן השבתתו של הרכב לצורך תיקונו, ובלבד שהרכב .12.2.3 המושבת הוא רכב מסחרי שנמצא בבעלות צד שלישי ומשמש לעסקו.
- , .  המבטח יישא גם בהוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בשל מקרה הביטוח 12.3 וזאת אף מעל לסכום הביטוח.
- . על אף האמור לעיל, אם נגרם מקרה הביטוח בזדון - פטור המבטח מחבותו. 12.4

## . הצמדת סכום הביטוח 13

סכום הביטוח לענין פרק זה ישתנה בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני קרות מקרה הביטוח. לענין זה 'מדד" - מדד המחירים לצרכן שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.

## . טיפול בתביעות צד שלישי 14

- .  המבטח רשאי, ולפי דרישת צד שלישי - חייב, לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח 14.1 14.2 שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע על כך בכתב למבוטח כאמור בסעיף קטן והמבוטח לא התנגד כאמור באותו הסעיף; ואולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי מבוטח תעמוד לו גם כלפי צד שלישי.
- , יודיע המבטח 14.1 .  דרש צד שלישי מהמבטח את תגמולי הביטוח כאמור בסעיף קטן 14.2 ימי עסקים מיום הדרישה על הדרישה כאמור וכי אם לא יודיע 7 למבוטח בכתב בתוך ימים, ישלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח 30 לו על התנגדותו לתשלום הפיצוי בתוך שהוא חייב למבוטח, ככל שהוא חייב בתשלומם.
- .  המבטח רשאי ליטול על עצמו או לנהל בשם המבוטח את ההגנה של כל תביעה והמבוטח 14.3 יושיט למבטח, לפי בקשתו, עזרה הנחוצה למבטח לצורך יישוב תביעה של צד שלישי.
- .  במקרה של תביעה או תביעות נגד המבוטח הנובעת ממקרה ביטוח אחד או מסדרת 14.4 , מקרים שאפשר ליחסם למקור אחד או לסיבה אחת, והמכוסים לפי פרק זה של הפוליסה יהא המבטח רשאי לשלם למבוטח את מלוא סכום הביטוח לפי פרק זה, ולאחר תשלום כזה יהא המבטח פטור מניהול התביעה או התביעות אמורות ולא תחול על המבטח שום אחריות נוספת בקשר לכך, חוץ מהוצאות משפט שקבע בית משפט או הוצאות סבירות שהוצאו בקשר לתביעות האמורות.

- . חריגים לחבות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש: 15 המבטח לא יהיה אחראי לתשלום כלשהו בגין חבות בשל נזק לרכוש שבבעלות המבוטח או נהג הרכב, או לרכוש הנמצא בפיקוחם או בשמירתם של המבוטח או נהג הרכב או אחד מבני ביתם.

## פרק ג׳: כיסויים נוספים

אם צוין במפרט במפורש כי כיסוי מהכיסויים הרשומים בפרק זה כלול בביטוח, הרי יחולו עליו התנאים הרשומים מטה.

## . הכללת שביתות ומהומות 16

אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי הכללת שביתות ומהומות בתוקף, תכסה הפוליסה שביתות ומהומות בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

- חריגים כלליים לחבות המבטח, הפוליסה מורחבת לכסות 37.2.3 בניגוד לכתוב בסעיף .16.1 אבדן או נזק שנגרמו בשל פעולות שובתים ופעולות משביתים.
- חריגים כלליים לחבות המבטח, הפוליסה מורחבת לכסות 37.2.4 בניגוד לכתוב בסעיף .16.2 אבדן או נזק שנגרמו בשל מהומות.
- , יגבה המבטח 16 , בקרות מקרה ביטוח המכוסה בהתאם לסעיף 42.1 על אף האמור בסעיף .16.3 מהסכום הקבוע במפרט לפי פרק א. 75% מהמבוטח סכום השתתפות עצמית בגובה של

## . הכללת רעש )רעידת אדמה( 17

אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי הכללת רעש )רעידת אדמה( בתוקף, תכסה הפוליסה רעידת אדמה בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

- חריגים כלליים לחבות המבטח, הפוליסה מורחבת לכסות אבדן או 37.2.9 בניגוד לכתוב בסעיף נזק שהם תוצאה של רעידת אדמה.

שעות 72 לעניין כיסוי זה ייחשב כאירוע אחד, כל אובדן או נזק שארע תוך פרק זמן אחד של רצופות אחרי שנרשמה רעידת האדמה.

## . הכללת פריטים לא מכוסים 18

אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי הכללת פריטים לא מכוסים בתוקף, תכסה הפוליסה פריטים לא מכוסים בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

- פריטים לא מכוסים, הפוליסה מורחבת לכסות אבדן או נזק לצמיגים גם 2 בניגוד לכתוב בסעיף אם לא ניזוקו או אבדו חלקים נוספים מהרכב, עקב מקרה הביטוח.

## . הכללת חלפים מקוריים 19

אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי הכללת חלפים מקוריים בתוקף, תכסה הפוליסה החלפה של חלק שאבד או ניזוק בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

- נזק חלקי, יוחלף החלק שאבד או ניזוק בחלק מקורי חדש, ככל 8.2.3 בניגוד לכתוב בסעיף שאושר ע"י השמאי המטפל באירוע כי החלק דרוש להחלפה, וזאת לרכב שגילו עד שנתיים או כל תקופה אחרת המצוינת במפרט, אך בכל מקרה גיל הרכב לא יעלה על שלוש שנים ביום קרות מקרה הביטוח.

## . הכללת רכוש המבוטח בביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש 20

אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי הכללת רכוש המבוטח בביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש בתוקף, תכסה הפוליסה חבות בשל נזק לרכוש בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

לפרק ב -ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש, מורחב לכסות 15 בניגוד לאמור בסעיף חבות בשל נזק לרכוש שבבעלות המבוטח או בעל הפוליסה, או נהג הרכב, או לרכוש הנמצא בפיקוחם או בשמירתם של המבוטח או נהג הרכב או אחד מבני ביתם.

## . רכב באבדן גמור- קביעת שיעור הנזק הישיר 21

, אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי רכב באבדן גמור- קביעת שיעור הנזק הישיר בתוקף תכסה הפוליסה נזק ישיר לרכב באבדן גמור בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

שעור הנזק הישיר לרכב באבדן גמור הנו כמצוין במפרט, אך לא 6.1.2.1 בניגוד לרשום בסעיף אחוזים. 60יותר מ

## . רכב באבדן גמור להלכה- קביעת שיעור הנזק הישיר 22

, אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי רכב באבדן גמור להלכה- קביעת שיעור הנזק הישיר בתוקף תכסה הפוליסה נזק ישיר לרכב באבדן גמור להלכה בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

שעור הנזק הישיר לרכב באבדן גמור להלכה הנו כמצוין במפרט, אך 6.2 בניגוד לרשום בסעיף אחוזים. 50לא יותר מ

## . רכישת רכב חדש לאחר אבדן גמור או אבדן גמור להלכה 23

אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי רכישת רכב חדש לאחר אבדן גמור או אבדן גמור להלכה בתוקף, תכסה הפוליסה הפרשי פרמיה בגין רכישת רכב חדש בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

, מבוטח שרכבו נגנב או שנגרם לרכב אבדן גמור או אבדן גמור להלכה 6.4 בניגוד לרשום בסעיף ישלם פרמיית ביטוח מקיף לרכב החדש שרכש ליתרת תקופת הביטוח עד תום תקופת הביטוח של הפוליסה, בהתאם להפרש פרמיה חיובי בלבד, בין הרכב שנגנב או שנגרם לרכב אבדן גמור או אבדן גמור להלכה, לבין הרכב החדש, בחישוב יחסי ליתרת תקופת הביטוח כאמור. למען הסר ספק, כיסוי כאמור לא יזכה בהחזר פרמיה.

## . ביטוח הגנה משפטית 24

אם צוין במפורש במפרט כי ביטוח הגנה משפטית בתוקף, יהא המבוטח זכאי לכיסוי הגנה משפטית בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

לצורך פסקה זו יהיו למונחים המובאים להלן המובנים המפורשים להלן ולא כל מובן אחר.

## הגדרות

הפוליסה שמספרה רשום במפרט, ואשר הוצאה למבוטח בקשר לשימוש - " 'הפוליסה בכלי רכב.

בעלי הפוליסה ו/או כל אדם אחר הרשאי לנהוג בכלי הרכב שהיה מעורב - " 'המבוטח במקרה הביטוח, בהתאם לפוליסה.

הליכים בהם מוגש כתב אישום ע"י מדינת ישראל או מטעמה, לרבות - " 'הליכים משפטיים בקשות מנהליות לשלילת רשיון נהיגה ולהשבתתו, למעט אישומים להם ברירת קנס.

תאונת דרכים בה נפגע אדם ו/או כל רכוש שארעה עקב שימוש הנעשה - " 'מקרה הביטוח בכלי רכב והמכוסה במסגרת הפוליסה.

אגרות, דמי ביול מסמכים, העתקת פרטיכלים, שכר מומחים כפי שייקבע - " 'הוצאות הגנה ע"י בית המשפט או בהתאם לקבוע בסדרי הדין הפלילי, למעט כל קנס, פיצוי או תשלום עונש המוטלים בגזר הדין.

## . שיפוי שכר טרחה והוצאות 24.1

בהתקיים התנאים לתחולת כיסוי זה, על המבוטח לפנות אל המבטח, ובכפוף .24.1.1 לתנאים וההסתייגויות המפורטים להלן מתחייב המבטח להעמיד למבוטח על חשבונו עורך דין על פי בחירתו לשם מתן הגנה בהליכים משפטיים שהוגשו נגד המבוטח בקשר לתאונה.

- , רשאי המבוטח לפנות לכל 24.1.1 לא העמיד המבטח עורך דין בהתאם לסעיף .24.1.2 עורך דין על פי בחירתו לשם מתן הגנה בהליכים משפטיים כאמור, ובמקרה כזה ישפה המבטח את המבוטח בשכר הטרחה )בסכום המינימאלי הקבוע בתקנות עפ"י חוק לשכת עורכי הדין או שכר טרחת עורך דין על פי התעריפים המינימליים ( המקובלים אצל המבטח לשם ייצוג מבוטחים בהליכים כאמור - הגבוה ביניהם ובהוצאות ההגנה ששולמו על ידי המבוטח.
- הביטוח הניתן בהתאם לפסקה זו יחול לגבי כל הליכים משפטיים אשר יוגשו .24.1.3 בגין מקרה הביטוח.

## . ערעור 24.2

המבטח ישפה את המבוטח בשכר טרחה והוצאות הגנה שישולמו על ידו לעורך דין בשל ערעור - עד ערכאה סופית וכולל הכרעת דין ו/או גזר דין שיוטלו על המבוטח בהליכים . על המבוטח לקבל את אישור המבטח בכתב ומראש להגשת ערעור כאמור . משפטיים המבטח יתן את האישור לאחר קבלת חוות דעת מנומקת מאת עורך הדין אשר הופיע בערכאה עליה מבוקש הערעור כי יש לדעתו בסיס עניני וסיכוי טוב להצלחת ערעור כאמור.

## . הגבלת אחריות 24.3

לעיל בגין כל מקרה תאונה, ובסך הכל למשך כל 24.1.2 אחריות המבטח על פי סעיף תקופת הביטוח, מוגבלת לסכום הנקוב בפסקה זו במפרט.

- . תנאים והסתייגויות 24.4
- המבטח לא יהא חייב בכל תשלום על פי פסקה זו אם בעת קרות התאונה .24.4.1 [ היה הנהג תחת השפעת סמים לפי פקודת הסמים המסוכנים ]נוסח חדש .1973תשל"ג
- המבטח יהא רשאי לדרוש מאת המבוטח כתבי בית דין, פרטיכלים, חוות דעת .24.4.2 מומחים, עדויות, החלטות, פסקי דין וכל חומר אחר המצוי בידי המבוטח או עורך הדין בשל ניהול ההליכים המשפטיים או בקשר אליהם, והמבוטח יורה לעורך הדין להעמיד כל חומר כאמור לרשות המבטח עם דרישתו.
- המבטח ישלם שכר הטרחה והוצאות ההגנה, עבור ההליכים המשפטיים או .24.4.3 הערעור, לאחר שיומצאו לו כל המסמכים הדרושים לקיום ההליך ולביצוע התשלום.

## . פנסים ומראות צד אקסטרא 25

אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי בגין פנסים ומראות צד אקסטרא בתוקף, תכסה הפוליסה תיקון או החלפה בגין נזק לפנסים ומראות צד לרכב המבוטח בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן.

לתנאים הכללים. 52 הפעלת כיסוי זה לא תהווה תביעה בקשר עם דו"ח התביעות כאמור בסעיף

## . הגדרות 25.1

מכלול הפנס הקדמי והאחורי )לרבות פנסי איתות ובלמים( וכן מכלול - " "מראות/פנסים מראת צד חיצונית ובלבד שהנם חלק ממפרט הרכב עפ"י נתוני יצרן הרכב.

שבר וכן סדק הפולש דרך עובי המראה ו/או הפנס וכן שבר למנגנון הפנימי של - " "נזק המראה או הפנס.

מי אשר פרטיו צוינו במפרט מטעם המבטח. - " ״מבצע התיקון

מחירון מבצע התיקון לתיקון מראות ופנסים כפי שיהיה בתוקף מעת לעת. - " "מחירון

## . מהות והיקף הכיסוי 25.2

- גבול אחריות לנזק כמפורט במפרט הפוליסה. סכום התיקון )כולל חלפים, עבודה .25.2.1 ומע"מ( לא יעלה על גבול אחריות המבטח למקרה ולכל מוקד נזק בנפרד.

- השרות על פי כיסוי זה יינתן ע"י מבצע התיקון במקרה של נזק לפנסים ו/או .25.2.2 מראות כלי הרכב )להלן: "המוצר"(, בכפוף להשתתפויות העצמיות כמפורט במפרט הפוליסה לכל נזק בנפרד.
- הכיסוי יהא תקף גם אם נגרם באותו אירוע נזק/ים לחלק/ים נוספים בכלי הרכב .25.2.3 ובלבד שניתן יהיה לתקן את הנזק לפנס/מראה מבלי לפרק חלקים נוספים בכלי הרכב ובביטוח מקיף בלבד, וכן בקבלת אישור אי הגשת תביעה מחברת הביטוח.
- במקרה בו סכום הנזק לפנס/מראה הנו מעבר לגבול האחריות של כיסוי זה ובחר .25.2.4 המבוטח לתקן רק את המראה/הפנס באמצעות כיסוי זה, יתקן מבצע התיקון את הפנס/מראה והמבוטח ישלם למבצע התיקון את סכום ההפרש. התיקון יבוצע בכפוף להסכמת המבוטח לביצוע התיקון ולתשלום סכום ההפרש על חשבונו.
- המראות ו/או הפנסים שיוחלפו יהיו מוצרים חליפים ו/או משומשים בכפוף לחוק .25.2.5 החלפים, בעלי תו תקן מאותו סוג טיב ואיכות של המוצר שניזוק. אם אין באפשרות מבצע התיקון למצוא מוצר תואם כאמור, יהיה רשאי מבצע התיקון לפי שיקול דעתו, ויהיה זכאי לייצר ו/או לייבא ו/או לתקן מוצר זה עבור המבוטח או להחליף את המוצר שניזוק במוצר מקורי מתוצרת יצרן כלי הרכב או מתוצרת יצרן המורשה לייצר עבור יצרן כלי רכב.
- הכיסוי יינתן ללא הגבלה של מספר פניות בתקופת הביטוח בכפוף להשתתפות .25.2.6 עצמית מצד המבוטח לכל מקרה ולכל מוקד נזק בנפרד.

## . חריגים 25.3

כיסוי זה לא יחול לגבי כל נזק שנגרם לפנסים ו/או מראות צד של כלי הרכב, במישרין או בעקיפין כתוצאה או בקשר עם המקרים שלהלן:

- . נזק שנגרם במתכוון על ידי המבוטח או מי מטעמו. 25.3.1
- . נזק למוצר אשר לא היה שלם לחלוטין בטרם נשבר ו/או שלא הורכב כיאות. 25.3.2
- . פנס/מראה אשר לא הותקנו בהתקנה תקנית ו/או אינם חלק ממפרט הרכב 25.3.3 עפ"י נתוני היצרן.
- . קלקולים חשמליים ו/או מכניים מכל סוג שהוא. 25.3.4
- . שריטות ו/או סדקים שאינם שבר מוחלט ו/או דהייה ו/או בלאי של הפנס/ 25.3.5 המראה.
- . כל נזק אשר הפיצוי בגינו ניתן עפ"י חוקי המדינה. 25.3.6
- . כל נזק אשר ייגרם מחוץ לגבולות מדינת ישראל ומחוץ לשטח יהודה שומרון 25.3.7 המצוי בשליטת מדינת ישראל.
- . גניבת פנס ו/או מראה. 25.3.8
- . שבר לפנס ו/או מראת צד שאירע כתוצאה או עקב תחרות ו/או במבחן נהיגה 25.3.9 ו/או בדיקת כושר נהיגה.
- . רכב שאין לו סוכנות בישראל וכן רכב שיובא ביבוא אישי, אלא אם יש לרכב 25.3.10 פנסים ומראות חלופיים בישראל.
- . פנסי הרכב והן המראות היו עם פגם ו/או סדק כלשהוא בתחילת תקופת 25.3.11 הביטוח.

## . אביזרים, פריטים ושימושים לא מכוסים 25.4

נותן השירות לא יהיה אחראי בגין האביזרים הפריטים או השימושים הבאים:

- . מוצרים מיוחדים ו/או החורגים מהמפרט הטכני של יצרן הרכב. 25.4.1

- . מנורות מכל סוג שהוא. 25.4.2
- . תיקון קצרים חשמליים. 25.4.3
- , אי התאמה בהרכבת המוצר וזאת עקב פגם בחלקים אחרים בכלי הרכב .25.4.4 לדוגמא: פגם בפחחות וכיוון אורות.

## . קבלת השירות 25.5

- בכל מקרה של נזק למוצר )למעט התנאים החריגים שפורטו דלעיל(, יפנה מקבל .25.5.1 השירות למבצע התיקון המצוין במפרט.
- השירות יוענק ויבוצע בהתאם לתנאי הכיסוי תוך המועדים כדלקמן: .25.5.2
- שעות עבודה ממועד הבאתו לתחנת השירות, ובכל 48 פנסים - תוך .25.5.2.1 מקרה עד לתום יום העבודה שלאחר היום בו הובא כלי הרכב לתחנת השירות.
- שעות עבודה ממועד הבאת כלי הרכב לתחנת 48 מראות צד - תוך .25.5.2.2 השרות כפוף לקבלת מספר הצבע המוגדר של כלי הרכב.
- 07:30 לצורך סעיף זה "ימי עבודה" הינם: בימי א'-ה' )כולל( - משעה .25.5.2.3 .13:30 עד שעה 07:30 , בימי ו' וערבי חג משעה 16:30 עד שעה
- . למבטח או לנותן השירות מטעמו הזכות לבדוק כל נזק לפני מתן אישור לביצוע 25.5.3 התיקון ו/או החלפה, ולדרוש בכל מקרה של חשד סביר אישור משטרה בגי  ן הנזק/ים וזאת לפי שיקול דעתו ובתנאי שלא יחרוג נותן השירות ממועדי השירות.

## . תנאים כללים 25.6

- כיסוי זה כפוף לכל התנאים והסייגים של הפוליסה, אלא אם שונו במפורש. .25.6.1
- , יובהר כי במקרה שהמבוטח אינו יכול להמציא אישור כי הוא זכאי לכיסוי האמור .25.6.2 בעת היותו אצל נותן השירות, נותן השירות יעניק שרותי תיקון למקבל השירות יום. סכום זה יוחזר למקבל 30הטוען שרכש כיסוי זה, וזאת כנגד המחאה דחויה ל ימים מהוכחת הזכאות לכיסוי. 15 השירות תוך

## . כיסוי לסיוע להכוונה והכנת תביעה משפטית כנגד צד שלישי 26

אם צוין במפרט כי כיסוי לסיוע בהכוונה והכנת תביעה משפטית כנגד צד שלישי בתוקף, יהא , המבוטח זכאי לסיוע משפטי שיינתן למבוטח בתביעות כנגד צד שלישי, ללא השתתפות עצמית בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

- . פרטי התקשרות של הגורם המסייע: כפי שמצוין במפרט. 26.1
- . הזכאים לטיפול משפטי: 26.2

המבוטח ששמו נקוב במפרט, כאשר כיסוי זה היה בתוקף ביום קרות מקרה הביטוח ושקיימת עילת תביעה כנגד גורם הנזק, בהתאם לשיקול דעת המבטח.

## . מהות והיקף הכיסוי 26.3

- מתן שירותים משפטיים מקדמיים לתביעה לרבות סיוע בהכנת כתב תביעה לבית .26.3.1 הדין לתביעות קטנות, ובמקרה הצורך ידריך את המבוטח לקראת הופעת האחרון מובהר כי המבטח או מי מטעמו לא יופיע לדיון . בבית הדין לתביעות קטנות בבית המשפט לתביעות קטנות.
- במקרה שסכום התביעה גבוה מסמכות בית הדין לתביעות קטנות, יהא המבוטח .26.3.2 , וזאת בתמורה לתשלום שכר טרחה בשיעור מוסכם מראש -זכאי לשירות אשר יותנה בהצלחת הטיפול המשפטי.

## . חובות המבוטח: 26.4

להמציא את כל המסמכים הרלבנטיים לצורך ביסוס התביעה.

- . סייגים: 26.5

המבוטח לא יהיה זכאי להחזר כספי כלשהו בעבור שירותי טיפול משפטי בתביעות כנגד צד שלישי שניתנו שלא בהתאם לאמור בכיסוי זה, אלא אם ניתן אישור לכך מראש על ידי המבטח.

- . ביטוח מתקנים חשמליים האביזרים והמכלולים שאינם חלק מהחבילה הבסיסית של דגם 27 הרכב הקבועים במפרט היבואן

אם צוין במפורש במפרט כי ביטוח מתקנים חשמליים האביזרים והמכלולים שאינם חלק מהחבילה הבסיסית של דגם הרכב הקבועים במפרט היבואן בתוקף, תכסה הפוליסה אבדן או נזק למתקנים חשמליים האביזרים והמכלולים בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

## . הרכוש המבוטח: 27.1

: מכשירים חשמליים המותקנים בכלי הרכב המתואר במפרט, כמו כן תוספות מיוחדות כגון גלגלים מיוחדים, פנסים מיוחדים וכל אביזר מיוחד נוסף.

- . הכיסוי: 27.2

במקרה של אבדן או נזק למתקנים הנ"ל שיגרם כתוצאה מהסיכונים המפורטים במקרה הביטוח לפרק א' - ביטוח רכב.

המבטח ישפה על פי שיקול דעתו, את המבוטח ע"י תשלום, החלפה או תיקון בגבולות סכום הביטוח המצוין במפרט.

- הכיסוי אינו כולל: .27.3
- . אבדן או נזק למתקנים הנ"ל אלא אם נגרם במישרין ע"י אש, ניסיון גניבה או 27.3.1 תאונה לכלי הרכב אשר בו מותקן המכשיר החשמלי שבגינו תוגש תביעה לפי הפוליסה.
- . אבדן או נזק ע"י אש כתוצאה מקלקול חשמלי או התלקחות עצמית. 27.3.2

## . פגושים אקסטרא 28

אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי פגושים אקסטרא תקף, הפוליסה תכסה תיקון/החלפת פגוש לרכב המצוין במפרט בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

לתנאים הכללים. 52 הפעלת כיסוי זה לא תהווה תביעה בקשר עם דו"ח התביעות כאמור בסעיף

- . הגדרות 28.1

מגן קדמי ואחורי חיצוני בלבד, כיסוי פלסטיק חיצוני בלבד -״פגושים״

שבר וכל נזק )למעט גניבה( הפולש דרך עובי הפגוש/ים מכל סוג שהוא. -״שבר״

כמפורט בדף הרשימה. -״מבצע התיקון״

מחירון מבצע התיקון לתיקון שבר פגושים. -״מחירון״

## . מהות והיקף הכיסוי 28.2

- השירות ע"פ כיסוי זה ינתן ו/או יבוצע ע״י מבצע התיקון ללא הגבלה של מספר .28.2.1 פניות המבוטח בתקופת הביטוח המצוינת במפרט, להלן "תקופת הביטוח", ובכפוף להשתתפויות העצמיות ולגבולות האחריות הנקובים במפרט.
- השירות עפ״י כיסוי זה יינתן בגין נזק בלתי צפוי לפגוש הרכב כמפורט: .28.2.2
- הכיסוי יחול על חלקי פלסטיק חיצוניים ופנימיים בלבד שהם חלק .28.2.2.1 מהמגן וקשורים להחזרת המגן למצבו המקורי על פי מפרט היצרן בלבד כגון: מגן חיצוני, סורג חזית, כוורות פלסטיק וחיזוקים פנימיים , אחרים כל עוד הם עשויים מפלסטיק, קלקרים למגן, סורגים צדדיים

- כיסויי ערפל, סורג מרכזי, חיישנים ומצלמות על כל סוגיהם, קישוטים שונים )כל עוד הם מקוריים מהמפעל ואינם תוספת מקומית(, ספוילר תחתון, חיישנים ללא יחידת בקרה, תושבות לוחית רישוי, תומכים .( )כולל שפמים לפנסים
- הכיסוי יהיה תקף גם אם נגרם באותו אירוע נזק/ים לחלק/ים נוספים .28.2.2.2 בכלי הרכב ובלבד שניתן יהיה לתקן את הנזק לפגוש מבלי לפרק חלקים נוספים בכלי הרכב ובביטוח מקיף בלבד, וכן בקבלת אישור אי הגשת תביעה מחברת הביטוח ובכפוף לגבול האחריות הנקוב במפרט עבור כיסוי זה.
- אם אין באפשרות למבצע התיקון . הפגוש שיתוקן יהיה פגוש חליפי .28.2.2.3 למצוא מוצר תואם כאמור, יהיה רשאי מבצע התיקון לפי שיקול דעתו, ויהיה זכאי לייצר ו/או לייבא ו/או לתקן מוצר זה עבור המבוטח או להחליף את המוצר שניזוק במוצר מקורי מתוצרת יצרן כלי הרכב או מתוצרת יצרן המורשה לייצר עבור יצרן כלי רכב.
- חודשים ממועד 6 אם יידרש לבצע בכלי הרכב תיקון חוזר של אותו פגוש תוך .28.2.3 התיקון הקודם והתיקון החוזר מתייחס לחלקים שהוחלפו ו/או מקורו במעשה ו/או מחדל של מבצע התיקון, יישא המבטח במלוא עלות התיקון והוא לא יחייב את לעיל. 28.2.1 המבוטח בתשלום השתתפות עצמית כאמור בסעיף
- גובה עלות התיקון הינו עד לגבול החבות הנקוב במפרט עבור כיסוי זה, וכן התחשיב .28.2.4 יתבצע על סמך מחירי חלקים בלבד כולל מע"מ, לפי מחירוני היבואנים אשר אם גובה .(' מתפרסמים באמצעי מדיה דיגיטאליים שונים )מ.ר.מ. אתרי יבואן וכד עלות התיקון יעלה על גבול החבות הנקוב במפרט, המבוטח יישא בעלות ההפרש בין גבול החבות לעלות התיקון. יובהר כי לא יתקבלו הצעות מחיר מספקי שרות חיצוניים לצורך קביעת מחיר החלק.

## . חריגים 28.3

במסגרת כיסוי זה לא יינתן שירות בגין אבדן או נזק או חבות אשר אירעו או שנגרמו כתוצאה מאחד מאלה, כולם או מקצתם:

- . נזק לפגוש/פגושים אשר לא הורכב/ו כיאות. 28.3.1
- . נזק לפגוש/פגושים שאינו/אינם מהווה/מהווים חלק מהמפרט הטכני המקורי 28.3.2 ורמת הגימור של הדגם כפי שנקבעו ע״י היצרן.
- . נזק לפגוש/פגושים שהיה/היו פגום/פגומים טרם כניסת כיסוי  זה לתוקף. 28.3.3
- . נזק שנגרם בכוונת זדון על ידי המבוטח ו/או מי מטעמו ו/או מי שהורשה 28.3.4 על-ידו להשתמש ברכב.
- . השירות אינו כולל תיקון קצרים חשמליים, חווטים ו/או מנגנוני הפעלה. 28.3.5
- . נזק ו/או פגם בחלקים אחרים ברכב המונעים ו/או פוגעים ביכולת הרכבת 28.3.6 הפגוש/פגושים שניזוק/ניזוקו.
- . נזק בשל אירוע אשר הפיצוי בגינו ניתן על פי חוקי מדינת ישראל. 28.3.7
- . נזק אשר נגרם בעת נסיעה בהשתתפות בספורט תחרותי. 28.3.8
- .( . נזק כתוצאה מהצפה או שיטפון או אסון טבע )לרבות רעידת אדמה 28.3.9
- . המבוטח לא יהיה זכאי לתשלום כלשהו אם בחר לקבל שירות נשוא כיסוי 28.3.10 זה שלא באמצעות מבצע התיקון כהגדרתו לעיל. סעיף זה יחול גם אם פעל המבוטח בתום לב.
- . מבצע התיקון פטור מלתת את השירותים על-פי כיסוי זה במקרה של מצב 28.3.11 , מלחמה )בין אם הוכרזה ובין אם לא הוכרזה(, פעולות איבה, פיגוע חבלני

או גיוס כללי, רעידת אדמה, אירוע גרעיני או רדיואקטיבי, וכל כוח עליון אחר אשר אינם מאפשרים את מתן השירותים.

- . נזק תוצאתי מכל סוג. 28.3.12

## . קבלת השירות 28.4

- בכל מקרה של שבר לפגוש )למעט החריגים שפורטו לעיל( יפנה המבוטח אל .28.4.1 מוקד נותן השירות המופיע במפרט לקבלת השירות.
- השירות יוענק ויבוצע בהתאם לתנאי הכיסוי תוך המועדים כדלקמן: .28.4.2
- ימי עבודה ממועד הבאת הרכב לתחנת השירות. 5 א. תוך
- עד לשעה 8:00 ב.  לצורך סעיף זה ''ימי עבודה'' הינם בימים א׳-ה׳ )כולל( משעה , למעט ערבי חג שבתות וחגים. 16:00
- למבטח הזכות לבדוק כל נזק לפני מתן אישור לביצוע התיקון ולדרוש אישור .28.4.3 . משטרה )ככל שרלוונטי( / אישור שמאי בגין הנזק/נזקים וזאת לפי שיקול דעתו
- , יובהר כי במקרה שהמבוטח אינו יכול להמציא אישור כי הוא זכאי לכיסוי האמור .28.4.4 בעת היותו אצל מבצע התיקון, מבצע התיקון יעניק שרותי החלפת פגושים יום. סכום זה 30למבוטח הטוען שרכש כיסוי זה, וזאת כנגד המחאה דחויה ל ימים מהוכחת הזכאות לכיסוי. 15 יוחזר למבוטח תוך

## 10% . תוספת שווי הרכב עד 29

אם צויין במפרט במפורש כי תוספת זו כלולה בביטוח, יחולו עליה התנאים הבאים:

, הרי אם יגרם לרכב המבוטח אבדן גמור או אבדן גמור להלכה 5 בניגוד לרשום בפוליסה בסעיף ישלם המבטח למבוטח תגמולי ביטוח כדי מלוא מחיר הרכישה של רכב חדש של אותו יצרן ומאותו דגם וסוג, כולל תוספות מיוחדות לרכב - אם נכללו בביטוח לפי הפוליסה. מותנה, כי הסכום העודף שישלם המבטח מכוח תוספת זו לעומת הסכום שהיה משלם אילו לא היתה כלולה בביטוח - לא משווי הרכב ביום קרות מקרה הביטוח. 10% יעלה על

אם לא ניתן, במועד תשלום תגמולי הביטוח על פי הרחבה זו, לרכוש במדינת ישראל, מהיבואן המוסמך של אותו רכב, רכב חדש של אותו יצרן מאותו דגם וסוג - יפצה המבטח את המבוטח כדי מלוא מחיר השוק של הרכב המבוטח, בתוספת פיצוי לרכישת רכב חדש מסוג דומה.

ממחיר השוק 7.5% תוספת הפיצוי במקרה כזה תקבע לפי גילו של הרכב כדלקמן: תוספת של - אם גילו עד שנתיים. הרחבה זו 10% של הרכב - לרכב שגילו ביום קרות הנזק עד שנה, או כפופה לכל התנאים והסייגים של הפוליסה, אלא אם כן שונו בה במפורש.

- . כיסוי להחלפת או התאמת מפתחות/שלט רכב )ניתן לרכישה במקרים בהם נרכש פרק 30 ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בלבד(

אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי להחלפת או התאמת מפתחות/שלט רכב תקף, הפוליסה תכסה החלפת או התאמת מפתחות/שלט לרכב הנקוב במפרט בגין אבדן או גניבה או נזק בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן:

- הגדרות:
- ״מפתח״ - משמש לפתיחה וסגירת מנעול הרכב )דלתות והצתה(
- : ״שלט״ - )שלט נוחות( משמש לפתיחה וסגירה חשמלית של מנעולי דלתות הרכב כדלקמן
- שלט צמוד למפתח )בכלי רכב ישנים(
- שלט מוטמע במפתח )בכלי רכב חדישים יותר(
- שלט קירבה )בכלי רכב ללא מפתח(

## : מהות והיקף הכיסוי

- החלפת או התאמת מפתחות/שלט רכב - המבטח ישפה את המבוטח עבור .30.1.1 עלות החלפת או התאמת המפתחות/שלט לרכב המבוטח שאבדו או נגנבו או ניזוקו וזאת בכפוף להשתתפויות העצמיות ולגבולות האחריות הנקובים
- . במפרט ובכפוף לאישור החלפה שהתקבל ממנעולן מוסמך
- החלפת מנעולי ומפתחות הרכב המבוטח בעקבות פריצה לרכב - המבטח .30.1.2 ישפה את המבוטח בגין עלות החלפת המנעולים והמפתחות של הרכב המבוטח בגין פריצה לרבות עלות העבודה להחלפת המנעולים וכן עלות המנעולים והמפתחות החדשים כפי ששולמה בפועל למנעולן מוסמך עד לגבולות האחריות הנקובים במפרט עבור כיסוי זה ובכפוף להשתתפות עצמית.
- נעילה מחוץ לרכב - אם המבוטח ננעל מחוץ לרכב המבוטח בשל אבדן או .30.1.3 גניבה  של מפתחות הרכב המבוטח, המבטח ישפה את המבוטח עבור עלות התשלום לפורץ מנעולים עד לגבולות האחריות הנקובים במפרט עבור כיסוי
- זה ובכפוף להשתתפות עצמית.
- גבול אחריות המבטח עבור כיסוי זה הינו בכפוף לגבול האחריות הנקוב במפרט . ועד לשני מקרים לתקופה
- .30.1.4

## . הכיסוי אינו כולל: 30.2

- הוצאות אחרות הכרוכות בהחלפת המנעולים והמפתחות למעט ההוצאות .30.2.1 .30.1 המפורטות בסעיף

## . כיסוי נזקי גוף לחיית מחמד 31

אם צוין במפורש במפרט כי כיסוי נזקי גוף לחיית מחמד תקף, הפוליסה תכסה נזקי גוף לחיית מחמד כתוצאה ממקרה ביטוח ברכב המבוטח בהתאם לתנאי הכיסוי כמפורט להלן: הגדרות

כלב ו/או חתול אשר נמצא ברכב בעת קרות מקרה הביטוח. - " "חיית מחמד

נזק גופני בלתי צפוי שנגרם לחיית מחמד עקב מקרה ביטוח המכוסה בפרק א. - " 'מקרה הביטוח

## מהות והיקף הכיסוי: .31.1

- שיפוי המבוטח עבור הוצאותיו בגין טיפולים רפואיים ו/או ניתוחים ו/או בדיקות .31.1.1 עד לסכום הנקוב מעבדה, שבוצעו לחיית המחמד עקב מקרה ביטוח מכוסה
- במפרט.
- שיפוי המבוטח עבור הוצאותיו בגין תרופות לחיית המחמד בהוראת הווטרינר .31.1.2
- המטפל בגין מקרה ביטוח מכוסה עד לסכום הנקוב במפרט.
- פיצוי המבוטח במקרה של מוות, לרבות המתת חסד ע"י ווטרינר עקב מקרה .31.1.3 וזאת בכפוף לאישור וטרינר , עד לסכום הביטוח הנקוב במפרט הביטוח, מכוסה מוסמך בגין מות החיה.
- גבול אחריות המבטח עבור כיסוי זה הינו בכפוף לסכום הביטוח הנקוב במפרט למקרה ולתקופה.
- .31.1.4

## . חריגים 31.2

מבלי לפגוע בחריגים הכלליים לתנאי הפוליסה בפרק ה', כיסוי זה לא יחול לגבי כל נזק שנגרם לחיית המחמד, במישרין או בעקיפין, כתוצאה או בקשר עם:

- . טיפולים וטרינריים שגרתיים לרבות חיסונים, טיפול במחלה כרונית והבדיקות 31.2.1 הנלוות להם.
- . מזון רפואי, לרבות וויטמינים וטיפול בפרעושים וקרציות. 31.2.2

## .30.1

. שירותים רפואיים בחו"ל ו/או בדיקות הנשלחות לחו"ל. 31.2.3 . טיפולים פסיכולוגיים. 31.2.4

- .  השתתפות עצמית בהתאם לנקוב במפרט. 31.3

## פרק ד׳: הרחבות

## . שעבוד 32

הפיצויים לפי פרק א - ביטוח הרכב של פוליסה זו, אם יגיעו, ישולמו לטובת בעל השעבוד במקרה שעבוד הנקוב במפרט, וזאת עד לסכום הנקוב במפרט ובכפוף לכל תנאי פוליסה זו. שום דבר האמור בסעיף זה לא יפורש כמרחיב את אחריות המבטח לפי הפוליסה או כגורע מסמכות כלשהי שהוענקה לו  . בהתחשב עם כך, מוסכם ומוצהר בזה, כי למרות כל האמור בפוליסה ו/או בתוספת כלשהי בדבר ביטול הפוליסה עקב אי תשלום של פרמיה או בדבר ביטול הפוליסה - ביטול הביטוח, לא יהיה לביטול הביטוח תוקף אלא ביום ובשעה 46 ע"י המבטח מתוקף סעיף , הנקובים בהודעה שתימסר בכתב לטובת בעל השעבוד הנהנה במקרה שעבוד, כנקוב במפרט יום לפני המועד הנ"ל. 30 לפחות

## . אחריות שילוחית - הרחבה זו ניתנת ללא תוספת פרמיה 33

בכל מקרה שאחריות המבוטח המכוסה ע"י פרק ב תהווה עילה לתביעה גם נגד מעבידו של , המבוטח כפי שרשום במפרט של פוליסה זו בגין אחריותו השילוחית למעשי ו/או מחדלי המבוטח יכסה המבטח גם אחריות שילוחית זו, אולם אחריות המבטח לא תעלה על גבול האחריות בפרק ב.

## . נהיגת אקראי 34

הפוליסה מורחבת לכסות נזקים לרכב המבוטח ולרכוש צד שלישי שנגרמו כתוצאה מנהיגת הרכב ע"י נהג שהוא עובד מוסך לתיקון רכב או צבע העוסק בתיקון רכב, או עובד מלון או עובד במגרש חניה הנוהג ברכב בשטח מגרש חניה או כדי להחנותו בשטח המלון.

, אין בהרחבה זו משום הכללת נהג או מוסך או מלון או מגרש חניה כנ"ל כמבוטחים בפוליסה ולמבטח הזכות לתבוע מאת הנ"ל את הנזקים שנגרמו לו ו/או ששולמו על ידו למבוטח ו/או לצד שלישי.

הרשום בסעיף זה לא יגרע מהחבות שהיתה למבטח אלמלא סעיף זה היה קיים בפוליסה.

## פרק ה׳: תנאים כלליים

## . בני אדם הרשאים לנהוג ברכב 35

- , כפי שנכתב 35.2 בני אדם הרשאים לנהוג ברכב יהיו אחד או יותר מהמפורטים בסעיף קטן .35.1 , במפרט, ובתנאי שהם בעלי רישיון נהיגה בר-תוקף בישראל לנהיגת כלי רכב מסוג הרכב חודשים שקדמו לנהיגה ברכב 120 או שהיו בעלי רישיון כאמור בתאריך כלשהו במשך והתקיים בהם אחד מאלה:
- הרשאי לנהוג ברכב לא היה פסול מלקבל או להחזיק ברישיון נהיגה כאמור  לפי .35.1.1 הוראות שבחיקוק, פסק-דין, החלטות בית משפט או רשות מוסמכת אחרת, למעט , ותקנות שהוצאו 1967החלטה שניתנה מכוח חוק ההוצאה לפועל, התשכ"ז מכוחו ופקיעת תוקפו של רישיון מחמת אי תשלום אגרה;
- הרשאי לנהוג ברכב לא היה צריך לעמוד לפי הדין באחת מהדרישות הבאות כדי .35.1.2 לקבל רישיון נהיגה: מבחן נהיגה עיוני, מבחן נהיגה מעשי, בדיקות רפואיות כולל יכולת קוגניטיבית ובדיקת שימוש בסמים.

## .  הרשאים לנהוג ברכב: 35.2

- המבוטח; .35.2.1
- אדם ששמו נקוב במפרט; .35.2.2
- אדם הנוהג לפי הוראת המבוטח או ברשותו; .35.2.3
- אדם הנמצא בשירות המבוטח ונוהג לפי הוראתו או ברשותו; .35.2.4
- 35.2.1 אדם הנוהג ברשות המבוטח ובלווית אדם מהמנויים בסעיפים קטנים .35.2.5 לעיל; 35.2.4
- , בתנאי שהוא מלווה בידי מורה 35.1 אדם חסר רשיון נהיגה כמצוין בסעיף קטן .35.2.6 נהיגה מוסמך בעל רשיון להוראת נהיגה או בעת מבחן נהיגה רשמי מטעם משרד התחבורה, בתנאי שהאדם מלווה בבוחן מטעם משרד התחבורה.

## . השימוש ברכב 36

## השימוש ברכב יהיה לאחת או יותר מהמטרות המנויות להלן כפי שנכתב במפרט:

- . מטרות חברתיות ופרטיות; 36.1
- . מטרות עסקו של המבוטח; 36.2
- . הוראת נהיגה; 36.3
- . הסעת נוסעים בשכר למטרות רווח; 36.4
- . השכרה; 36.5
- . עבודות חקלאיות; 36.6
- . סחר ברכב; 36.7
- . גרירה בשכר; 36.8
- . תחרות ומבחני כושר רכב; 36.9
- . הובלת סחורות בשכר. 36.10

## . חריגים כלליים לחבות המבטח 37

- הביטוח לפי פרקים א-ה לעיל אינו מכסה אבדן, נזק או חבות שאירעו מחוץ לשטח .37.1 מדינת ישראל ואזורי יהודה, שומרון וחבל עזה.

## פוליסה זו אינה מכסה: .37.2

- נזק תוצאתי; .37.2.1
- אבדן או נזק שנגרמו בעת שהרכב היה מגויס לצה"ל; .37.2.2
- אבדן או נזק שנגרמו בשל פעולות שובתים או פעולות משביתים, אלא אם .37.2.3 כן נכתב אחרת במפרט;
- אבדן או נזק שנגרמו בשל מהומות, אלא אם כן נכתב אחרת במפרט; .37.2.4
- תביעה הנובעת מחבות שבחוזה; .37.2.5
- אבדן או נזק שנגרמו בשל היות נהג הרכב נתון להשפעת סמים מסוכנים .37.2.6 ;1973כהגדרתם בפקודת הסמים המסוכנים ]נוסח חדש[, התשל"ג
- , אבדן או נזק שהם תוצאה של מלחמה, פעולות אויב, פיגועים חבלניים .37.2.7 התקוממות צבאית או עממית, מהפכה;
- אבדן או נזק שהם תוצאה של קרינה מייננת, זיהום רדיואקטיבי, תהליכים .37.2.8 גרעיניים וכל אבן או נזק עקב חומר גרעיני או פסולת גרעינית;
- אבדן או נזק שהם תוצאה של רעידת אדמה - אלא אם נכתב אחרת במפרט. .37.2.9
- הביטוח לפי פרקים א-ה לא יכסה נזק כלשהו, שבגינו יש למבוטח הזכות לפיצויים על פי .37.3 , גם אם זכותו זו נמנעה ממנו עקב אי-קיום 1961חוק מס רכוש וקרן פיצויים, התשכ"א הוראה כלשהי מהוראות החוק הנ"ל.

## . גילוי ושינוי בענין מהותי 38

- , .  פוליסה זו הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח בהודעה שתתועד אצל המבטח 38.1 , למבטח על כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה בסיס לפוליסה, או בכל דרך אחרת כפי שנתבקש, ועל סמך הנחתו של המבטח שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל כאמור, לא הסתיר בכוונת מרמה ענין שהוא ידע כי הוא מהותי למבטח לצורך הערכת הסיכונים המבוטחים ונקט אמצעים למניעת נזקים שהמבטח דרש נקיטתם להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו.
- .  ענין מהותי הוא ענין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת שתתועד 38.2 אצל המבטח ומבלי לגרוע מכלליות האמור, גם עניינים אלה:
- סוג הרכב, שנת ייצורו, מספר הרישוי שלו, התוצר והדגם שלו, סוג תיבת ההילוכים; .38.2.1
- פטור ממסים לגבי הרכב אם ישנו; .38.2.2
- תאור השימוש ברכב והמקום שבו הוא מוחזק בדרך כלל; .38.2.3
- אמצעי מיגון של הרכב; .38.2.4
- זהות הבעלים או המחזיקים דרך קבע ברכב ועיסוקיהם, תאונות שהיו מעורבים .38.2.5 בהן ועבירות תנועה שבהן הורשעו בשלוש השנים שקדמו לעשיית הביטוח על פי פוליסה זו, פרט לעבירות תנועה שיש לגביהן ברירת קנס;
- נזקים שאירעו לרכב או לצד שלישי בשלוש השנים האחרונות כתוצאה מסיכונים .38.2.6 הכלולים בביטוח זה, למעט בתקופה שבה הרכב לא היה בבעלות המבוטח ואשר .52.3 בשלהם הוגשה תביעה כהגדרתה בסעיף
- פרטים על אודות מבטחים קודמים שביטחו את הרכב. .38.2.7
- לא השיב המבוטח תשובות מלאות וכנות לשאלות בענינים המהותיים או הסתיר מן המבטח .38.3 בכוונת מרמה ענין מהותי או לא נקט אמצעים שדרש המבטח להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו, והכל .(" )להלן - 'החוק 1981על פי הוראות חוק חוזה הביטוח, התשמ"א

- המבוטח יודיע למבטח במשך תקופת הביטוח על כל שינוי שחל בענין מהותי מיד עם היוודע .38.4 לו על כך; לא גילה המבוטח למבטח שינוי כזה יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על פי הוראות החוק.
- להלן. 52 .  המבוטח ימסור למבטח, לפי בקשתו דו"ח תביעות, כמשמעותו בסעיף 38.5

## . ביטוח כפל 39

- .  אם בוטח הרכב בפני הסיכונים הכלולים בפוליסה זו אצל יותר ממבטח אחד לתקופות 39.1 חופפות, יודיע המבוטח על כך למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד לאחר שנודע לו על כך.
- בביטוח כפל אחראים המבטחים כלפי המבוטח לחוד על מלוא סכום הביטוח, ובינם לבין .39.2 עצמם הם ישאו בתשלום תגמולי ביטוח לפי היחס שבין סכומי הביטוח.

## . הארכת הביטוח 40

כל הארכה של תקופת הביטוח על פי פוליסה זו טעונה הסכמה של המבטח ושל המבוטח.

## . תשלום דמי הביטוח וסכומים אחרים 41

- .  דמי הביטוח וכל יתר הסכומים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה זו ישולמו 41.1 ימים מיום תחילתה של תקופת הביטוח, או מיום הגשת החשבון בעד 30 במלואם תוך דמי הביטוח למבוטח, לפי המאוחר, או במועדים אחרים שפורטו במפרט. בפוליסה זו 'דמי הביטוח" - סך כל התשלומים, שרשאי מבטח לגבות ממבוטח במועד תחילת הביטוח בקשר לפוליסה זו.
- .  לא שולם סכום כלשהו המגיע מן המבוטח למבטח במועדו, ישא הסכום שבפיגור ריבית 41.2 , שנתית כנקוב במפרט ו/או הפרשי הצמדה בהתאם לשינויים במדד המחירים לצרכן בין המדד שפורסם סמוך לפני היום שנקבע לתשלום ובין המדד שפורסם סמוך לפני יום התשלום בפועל.
- .  לא שולם סכום כלשהו שבפיגור כאמור תוך חמישה עשר ימים לאחר שהמבטח דרש 41.3 מהמבוטח בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב כי הביטוח יתבטל כעבור , ימים נוספים אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן; אם נקבע מוטב שאינו המבוטח 21 והקביעה היתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח אם הודיע למוטב בכתב ימים מהיום שנמסרה 15 על הפיגור האמור והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור תוך לו ההודעה האמורה.
- אין בביטול על פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור המתייחס .41.4 לתקופה שעד לביטול האמור, וכן את הוצאות המבטח.

## . השתתפות עצמית 42

- .  בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרק א לפוליסה זו, פרט למקרה ביטוח שגרם לרכב 42.1 לאבדן גמור או לאבדן גמור להלכה או מקרים נוספים המצוינים במפרט, ינוכה מתגמולי הביטוח סכום של השתתפות עצמית הקבוע במפרט לגבי כל תביעה ובהתאם לסוג הנזק מערך הרכב 1.5% שנגרם. בנזק של ירידת ערך: ההשתתפות העצמית תהיה בסכום שהוא כפי שיהיה סמוך לקרות הנזק, אלא אם בחר המבוטח, בחתימתו על 'נספח ירידת ערך לרכב", בהשתתפות עצמית אחרת, והדבר צויין במפרט.
- .  בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרק ב לפוליסה זו, ישלם המבטח לצד שלישי את כל 42.2 לעיל. המבטח יגבה מהמבוטח 12 הסכומים שהמבוטח יהיה חייב לשלם כאמור בסעיף את סכום ההשתתפות העצמית הקבוע במפרט בשל מקרה הביטוח ולא ינכה את סכום ההשתתפות העצמית מהסכומים המשולמים לצד שלישי.

- אם הסכום שהמבוטח חייב לשלם לצד שלישי שווה לסכום 42.2 על אף האמור בסעיף קטן .42.3 ההשתתפות העצמית, או קטן ממנו, ישא המבוטח בעצמו בתשלום לצד השלישי, והמבטח לא יהיה חייב לשלם לצד השלישי כל סכום שהוא.
- בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרקים 42.2ו 42.1 בלי לגרוע מהאמור בסעיפים קטנים .42.4 א ו-ב לפוליסה זו יחויב המבוטח בסכום אחד של השתתפות עצמית, שלא יעלה על הגבוה מבין הסכומים הקבועים במפרט.

## . החזרת היקף הכיסוי לקדמותו 43

, עם תשלום תגמולי ביטוח למבוטח או לצד שלישי בשל מקרה ביטוח במשך תקופת הביטוח ; ישיב המבטח את היקף חבותו לפי פוליסה זו לקדמותו כפי שהיה סמוך לפני קרות מקרה הביטוח המבטח רשאי לגבות דמי ביטוח נוספים בעד השבת היקף הביטוח לקדמותו אשר יחושבו כדלהלן:

- כאשר שולמו תגמולי הביטוח לפי פרק א לפוליסה - כאחוז מסכום תגמולי הביטוח ששולמו .43.1 בשעור שהתיר הממונה לאותו רכב לפי גילו ולתקופת הביטוח שנותרה ממועד קרות מקרה הביטוח ועד תום תקופת הביטוח על פי הפוליסה.
- כאשר שולמו תגמולי הביטוח לצד ג' לפי פרק ב לפוליסה - כגובה דמי הביטוח הנגבים .43.2 , עבור ביטוח בגובה הסכום ששולם כתגמולי ביטוח לצד ג' בערכו ביום מקרה הביטוח יחסית לתקופת הביטוח שנותרה ממועד קרות מקרה הביטוח ועד תום תקופת הביטוח על פי הפוליסה.

## . החלפת הרכב 44

- החליף המבוטח את הרכב בתוך תקופת הביטוח ורכש רכב חליפי, יוכל המבוטח, בהודעה .44.1 למבטח, ובהסכמת המבטח, להעביר את הכיסוי לפי פוליסה זו לרכב החליפי.
- היו ביום ההחלפה, דמי הביטוח בעבור הרכב המוחלף נמוכים מדמי הביטוח בעבור הרכב .44.2 החליפי, ישלם המבוטח למבטח את ההפרש, באופן יחסי לתקופת הביטוח שנותרה בתוך ימים מיום ההחלפה. 30
- היו ביום ההחלפה, דמי הביטוח בעבור הרכב המוחלף גבוהים מדמי הביטוח בעבור הרכב .44.3 החליפי, ישלם המבטח למבוטח את ההפרש, באופן יחסי לתקופת הביטוח שנותרה בתוך ימים מיום ההחלפה. 30
- כדי למנוע ממבטח לדרוש תשלום לכיסוי 44.3 ,44.2 ,44.1 אין באמור בסעיפים קטנים .44.4 הוצאותיו בשל העברת הכיסוי הביטוחי לפי תעריפיו המאושרים.

## . השבתה 45

- .  במהלך תקופת הביטוח, המבוטח רשאי להודיע למבטח מראש על השבתת הרכב והעמדתו 45.1 ימים ושלא תעלה על מספר הימים שנותרו עד 30בלא שימוש לתקופה שלא תפחת מ .( לתום תקופת הביטוח )להלן - תקופת ההשבתה
- , לא ינהג המבוטח או מי מטעמו ברכב במהלך 45.1 .  הודיע המבוטח למבטח כאמור בסעיף 45.2 1.2 תקופת ההשבתה ואם נהג המבוטח או מי מטעמו ברכב - לא יחול כיסוי לפי סעיף לפוליסה זו.
- .  תקופת ההשבתה תסתיים במועד הקבוע בהודעת המבוטח; לא ננקב בהודעה האמורה מועד 45.3 כאמור תסתיים תקופת ההשבתה בתום תקופת הביטוח או עם קבלת הודעה מהמבוטח על סיום תקופת ההשבתה, לפי המוקדם מביניהם.
- .  בתום תקופת ההשבתה, ישיב המבטח למבוטח את החלק היחסי מדמי הביטוח בשל כיסוי 45.4 לפוליסה זו, ששילם המבוטח בעד תקופת ההשבתה. 1.2 לפי סעיף

## . ביטול הביטוח 46

- ; .  המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו 46.1 הביטוח יתבטל במועד שבו נמסרה על כך הודעה למבטח או במועד מאוחר יותר בהתאם ימים 14לבקשת המבוטח; במקרה כזה יחזיר המבטח למבוטח בהקדם, ולא יאוחר מ מהמועד שבו נכנס הביטול לתוקף, את החלק היחסי מדמי הביטוח ששולמו בעד התקופה שלאחר מועד כניסת הביטול לתוקף; החלק היחסי כאמור יחושב על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח ביחס שבין מספר הימים שנותרו, במועד הביטול, עד תום תקופת הביטוח .( המקורית, לבין מספר הימים הנכללים בתקופת הביטוח המקורית )להלן - החלק היחסי
- בלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין, רשאי המבטח לבטל את הביטוח לפני תום תקופת .46.2 הביטוח, ובלבד שהודעה על כך, שבה ייכללו הנימוקים לביטול, תישלח למבוטח בדואר ימים לפחות לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח. 45 רשום
- ימים מהמועד 14ביטל המבטח את הפוליסה, יחזיר המבטח למבוטח בהקדם, ולא יאוחר מ .46.3 שבו נכנס הביטול לתוקף, את החלק היחסי מדמי הביטוח ששולמו.
- כל הסכומים שיוחזרו לפי סעיף זה ישתנו בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך .46.4 לפני מועד ביצוע תשלום דמי הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני מועד החזרת דמי הביטוח; אם דמי הביטוח שולמו לשיעורין, ישתנה כל סכום בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני מועד ביצוע התשלום לבין המדד שפורסם סמוך לפני השבת דמי הביטוח.
- ימים לאחר שניתנה התראה על 30 .  על אף האמור בסעיף זה פוליסה משועבדת תתבטל 46.5 הביטול לבעל השיעבוד.

## . תביעה לתגמולי ביטוח 47

- .  קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב להודיע על כך למבטח מיד לאחר שנודע לו 47.1 על כך.
- .  תביעה לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש למבטח ותתועד אצלו; אין באמור 47.2 למנוע מהמבטח לדרוש שהתביעה תוגש בכתב.
- , על המבוטח, או על המוטב, לפי הענין, למסור למבטח, תוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך .47.3 את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל, להשיגם.
- .  המבטח, מיד לאחר שקיבל הודעה מהמבוטח או המוטב על קרות מקרה הביטוח, יעשה 47.4 את הדרוש לבירור חבותו.
- ימים מהיום שהיו בידי המבטח המידע והמסמכים הדרושים 30 תגמולי הביטוח ישולמו תוך .47.5 ימים 7 ימים - תוך 30 לבירור חבותו, ולגבי גניבה אשר בעקבותיה לא נמצא הרכב משך מהיום האמור.
- תגמולי הביטוח המשולמים לצד שלישי או המשולמים למבוטח ישתנו בהתאם לשינויים במדד .47.6 בין המדד שפורסם סמוך לפני מועד קרות מקרה הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני מועד תשלומם בפועל, וכן תיווסף להם ריבית צמודה בשיעור שנקבע לפי ההגדרה "הפרשי ימים 30 מתום 1961לחוק פסיקת ריבית והצמדה, התשכ"א 1 הצמדה וריבית", בסעיף מיום מסירת התביעה; אין בהוראה זו כדי לגרוע מסמכות בית המשפט לפי החוק האמור.
- .  המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח לפי פרק א בפוליסה, כל סכום קצוב שהמבוטח 47.7 , חייב לו בשל פוליסה זו או בשל פוליסה אחרת ואם קיים חשש ממשי לאי-פירעון החוב רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי הביטוח שטרם הגיע מועד תשלומם או חיוב אחר שטרם הגיע מועד קיומו.
- תגמולי ביטוח לא יכללו מס ערך מוסף לזכאי בניכוי מס תשומות. .47.8

## . הודאה ללא הסכמת המבטח 48

, שילם המבוטח או אדם מטעמו פיצוי בקשר למקרה ביטוח המכוסה לפי פוליסה זו, הודה בחבות הציע, הבטיח או התחייב לפיצוי כאמור, ללא הסכמת המבטח מראש, לא יחייב הדבר את המבטח.

## . מקדמה ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת 49

- .  בקרות מקרה ביטוח יהא המבוטח או הצד השלישי, לפי הענין, זכאי לקבל מהמבטח 49.1 מקדמה או התחייבות כספית שתאפשר לקבל שרות לתיקון הנזק, וזאת על חשבון הכספים שיגיעו מהמבטח לפי תנאי פוליסה זו.
- ימים מהיום שנמסרה למבטח 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו תוך .49.2 תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, והם ניתנים לתביעה בנפרד מיתר התגמולים.
- ינוכו מתגמולי 49.2ו 49.1 .  סכומים ששולמו למבוטח או לצד שלישי מכח סעיפים קטנים 49.3 הביטוח הסופיים שישולמו. בחישוב הניכוי ישתנו הסכומים שנוכו בהתאם לשינויים במדד המחירים לצרכן בין המדד שפורסם סמוך לפני תשלומם לבין המדד שפורסם סמוך לפני יום תשלום הסכום הסופי של תגמולי הביטוח.
- .  התשלום הסופי והמלא של תגמולי הביטוח למקרי נזק לפי פרק א ייעשה לאחר המצאת 49.4 הוכחות סבירות כי המבוטח תיקן את הנזק לרכב.

## . התיישנות 50

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי פוליסה זו היא שלוש שנים מיום קרות מקרה הביטוח, אלא אם כן נקבעה תקופה אחרת לפי החוק; התביעה לתגמולי ביטוח לפי פרק ב אינה מתיישנת כל עוד לא התיישנה תביעת הצד השלישי נגד המבוטח.

## . תחלוף 51

- היתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי אדם שלישי שלא מכח חוזה .51.1 ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם תגמולים למבוטח או למוטב וכשעור התגמולים ששילם.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע בזכותו של 51.2 המבוטח לגבות מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- קיבל המבוטח מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף זה, עליו .51.3 , להעבירו למבטח; עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח עליו לפצותו בשל כך.
- קיבל המבטח מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע לו לפי סעיף זה, עליו לעדכן .51.4 ימים. 15 על כך את המבוטח בתוך
- .  מבטח לא יעשה שימוש בסעיף זה אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שלישי 51.5 שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או יחס של מעביד ועובד שביניהם.

## . דו"ח עבר ביטוחי 52

- -חודשים מתחילת תקופת הביטוח - בביטוח לשנה אחת, או בתום תקופת הביטוח 11 .  בתום 52.1 בביטוח לתקופה הקצרה משנה, ישלח המבטח למבוטח דוח תביעות שבו יצוין אם המבוטח הגיש, עד למועד האמור, תביעה או תביעות לכל שנת ביטוח בשל רכבים המבוטחים במסגרת הפוליסה; בדוח העבר הביטוחי יצוין פירוט של כל מקרה ביטוח שבשלו הוגשה תביעה כאמור, לרבות מספר הרכב המבוטח, מועד מקרה הביטוח, הסכום ששולם, סוג הכיסוי, סוג התביעה )נזק עצמי או צד שלישי(, סוג הסיכון המכוסה בשלו הוגשה תביעת הביטוח, האם התקבל אצל המבטח פיצוי או שיפוי מצד שלישי בשל התביעה וכן את שיעור הפיצוי או השיפוי שהתקבל )להלן-שיעור השיבוב(, ואת שיעור או סכום ירידת הערך שנקבע, בתקופה של שלוש השנים שקדמו למועד הדוח או בתקופה שבה היה המבוטח מבוטח אצלו, לפי התקופה הקצרה ביניהם.

- חודשים מתחילת תקופת הביטוח, ישלח המבטח 11 .  הוגשה תביעה, ראשונה לאחר תום 52.2 דו"ח מתקן מיד עם הגשת התביעה.
- , בניכוי השתתפות 47 בסעיף זה, 'תביעה" - תביעה ששולמו בשלה תגמולי ביטוח לפי סעיף .52.3 שקלים חדשים. 5,000 עצמית, בסכום העולה על
- , לא תיכלל בדוח עבר ביטוחי תביעה בשלה שיעור השיבוב 52.3 על אף האמור בסעיף קטן .52.4 ומעלה; קיבל המבטח שיבוב בשיעור כאמור עד שנה לאחר שליחת דוח עבר 75% הוא ביטוחי, ישלח המבטח דוח מתקן מיד עם קבלת השיבוב; קיבל המבטח שיבוב בשיעור כאמור במועד מאוחר יותר, יעדכן את דוח העבר הביטוחי במסגרת כל דיווח הנדרש בהוראות הממונה, וכן יציג אותו למבוטח לפי בקשתו.
- . סכום הביטוח או סכומי הביטוח )למעט שווי הרכב( הנקובים במפרט אינם סכומי ביטוח מוסכמים .53 סכום הביטוח בפוליסה הוא הסכום המירבי לחובת שיפוי בקרות מקרה ביטוח - זאת בכפוף למכלול תנאי הפוליסה.

## . הודעות 54

הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח תינתן למבטח לפי אחד מאלה:

- מען משרדו של המבטח, כמצויין בכותרת לפוליסה, או כל מען אחר בישראל שעליו יודיע .54.1 המבטח, למבוטח או למוטב מזמן לזמן.
- במשרדו של סוכן הביטוח, הרשום בפוליסה לפי מענו, כמפורט בה, או לפי כל מען אחר .54.2 בישראל שעליו יודיע סוכן הביטוח הנזכר או המבטח, למבוטח או למוטב מזמן לזמן.
- .  כל דרך אחרת שהמבטח יודיע עליה למבוטח מזמן לזמן. 54.3

## כתבי שירות

## אם צויין במפורש במפרט כי "כתב שירות שירותי דרך וגרירה )לרכב שאינו חשמלי(" בתוקף, אזי יחולו הוראות כתב השירות שלהלן:

לידיעתך, המבטח יהיה אחראי על השירות הניתן במסגרת כתב השירות.

## . הגדרות 1

- טון, שפרטיו רשומים במפרט, ואשר הוא 3.5 רכב פרטי, או מסחרי עד - " "הרכב הזכאי לשירות תקין וכשיר לנסיעה במועד התחלת הכיסוי.
- מסמך זה המפרט את השירותים והתנאים לקבלת השירות ע"י נותן השירות. - " "כתב השירות
- המצוין במפרט. - " "נותן השירות
- מוקד השרות של נותן השירות בטלפון המצוין במפרט. - " "מוקד השירות
- מבוטח אשר כלי הרכב שלו מבוטח בפוליסת רכב של הראל ובמפרט " "מקבל השירות .(" צוין כי כתב שירות זה בתוקף )להלן: גם "המבוטח
- בהתאם לתקופת הביטוח הנקובה במפרט. - " "תקופת השירות

## . היקף השירות 2

- ,(" נותן השירות יעניק שירותי דרך וגרירה כמפורט בכתב השירות )להלן "שירותי רכב . 2.1 וכן יום 14:00 ימים בשנה, פרט לערב יום הכיפורים מן השעה 364 , שעות ביממה 24 שעות לאחר צאתו. 3 הכיפורים עצמו עד
- מקבל השירות זכאי לקבל שירותי דרך וגרירה בלא הגבלה של מספר הפניות במשך . 2.2 .2 תקופת השירות בכפוף לתנאי סעיף
- השירותים יינתנו בתוך הגבולות הטריטוריאליים של מדינת ישראל ובתוך תחומי יהודה . 2.3 חוץ משטחי האוטונומיה, שהכניסה אליהם אינה אסורה ומוגבלת באותו זמן ושומרון על-ידי רשות מוסמכת כלשהי.
- גרירת הרכב הזכאי לשירות )להלן "הרכב"( כפופה לתנאים האלה: .2.4
- הגרירה תהיה מכל מקום במדינת ישראל, לכל מקום במדינת ישראל, למעט אל .2.4.1 לעיל. 2.3 שטחי האוטונומיה וחבל עזה ובכפוף לסעיף
- קיים צורך לגרור את הרכב כתוצאה מהיות הרכב בלתי ניתן להפעלה  עקב תאונת .2.4.2 דרכים, תקלה מכנית שמקורה ברכב ושיש בה להשבית את הרכב או גניבה.
- אין באפשרות נותן השירות להתניע את הרכב או לבצע בו תיקון-דרך במקום .2.4.3 או לתת עזרה ראשונה.
- הרכב נמצא על דרך וניתן לגרירה מיידית על ידי גורר תקני בלא סיוע בגוררים .2.4.4 אחרים או בכלי עזר. לענין תנאי זה, "דרך" משמעותה - כביש אספלט או דרך , מקום חנייה מוסדר, או מקום 2X4 שנסללה לצורך תנועת כלי-רכב בעלי הנעה חנייה פרטי, לא מקורים שאליהם יש גישה ישירה עם גרר רגיל.
- 20 חילוץ הרכב - חילוצים קלים ממקומות הסמוכים לדרך )עד מרחק של .2.4.5 20 מטר מהדרך(, בעקבות תאונת דרכים, ובלבד שמשך החילוץ לא יעלה על דקות, ואפשר לבצעו באמצעות גורר תקני בלא סיוע בגוררים אחרים או בכלי עזר. חילוץ הנובע מכל סיבה אחרת, כולל שקיעת הרכב, יינתן תמורת תשלום בהנחה ממחירון נותן השירות.
- שירותי הגרירה יינתנו בתנאי שתימצא גישה ישירה לרכב השירות. .2.4.6

- . התנעת הרכב ושירותי דרך - תיקוני דרך קלים )החלפים יהיו על-חשבון מקבל השירות( 2.5 מובהר כי תיקוני דרך קלים מהווים תיקון זמני. על מקבל השירות להגיע ישירות למוסך מורשה לתיקון קבוע של התקלה. אם יותקן ברכב חלק ליווי כדי לאפשר לרכב להגיע למוסך, על מקבל השירות למסור אמצעי תשלום לביטחון להחזרת החלק על-ידו לנציג . נותן השירות בקרבת מקום מגוריו
- . נותן השירות לבדו יבחר את סוג השירות הנחוץ מבין שירותי הרכב כאמור. 2.6
- . הגעת רכב השירות תתבצע בתוך פרק זמן שלא יעלה על חמש שעות ממועד מסירת 2.7 כל הפרטים הנדרשים למתן השירות, אלא אם תואם אחרת עם מקבל השירות.
- או שורת  מקרים מקבל השירות זכאי רק לגרירה או התנעה אחת בלא תמורה בגין מקרה . 2.8 במקרה של מחלוקת יועבר הנושא להכרעת שמאי הקשורים האחד בשני בקשר סיבתי. רכב מוסמך. במקרה שהשמאי יפסוק שלא היה קשר סיבתי בין המקרים, יישא נותן השירות בשכר טרחת השמאי. אם השמאי יפסוק שהיה קשר סיבתי בין המקרים יישא מקבל השירות בשכר טרחת השמאי ובעלות השירות שניתן. עד להכרעת השמאי יינתן על-ידי מקבל השירות תשלום דחוי.

## . חריגים 2.9

- . הכיסוי אינו כולל שירות לרכב הנמצא במוסך או בסביבתו הקרובה. 2.9.1
- . הכיסוי אינו כולל שירות אם גורם בלתי מוסמך ערך בדיקה/טיפול/תיקון 2.9.2 ברכב.
- . הכיסוי אינו כולל שירות לרכב עמוס בסחורה ו/או במטען. 2.9.3
- . הכיסוי אינו כולל שירות לרכב עקב מחסור בדלק. שירות הספקת דלק 2.9.4 ו/או גרירת הרכב לתחנת הדלק הקרובה יינתן בתשלום.
- . הכיסוי אינו כולל גרירת רכב שנמצא בחניון מקורה. 2.9.5
- . הכיסוי אינו כולל שירות לרכב, שאין אפשרות להפעילו עקב תקר או תקרים 2.9.6 בגלגלים.
- . הכיסוי אינו כולל שירות לרכב, שאין אפשרות להפעילו עקב תקלה הנובעת 2.9.7 , מבעיה הקשורה במנעולן )נזק או אבדן מפתחות, או השארתם בתוך הרכב .(' או אי-התאמתם, או נעילת הגה, נזק או אבדן שלט רחוק, אבדן מקודד וכו
- . הכיסוי אינו כולל את הסעת הנהג ונוסעי הרכב. 2.9.8
- . . הכיסוי אינו כולל שירות במקרה של תקלה בנורות הרכב או במגבי הרכב 2.9.9 החלפת נורות או מגבים תיערך בתשלום אם אלה קיימים במלאי ניידת השירות.
- . הכיסוי אינו כולל גרירת רכב שהורד מהכביש על ידי רשות מוסמכת או 2.9.10 רכב ללא רישוי שנתי למעט אם מדובר במקרה ביטוח כהגדרתו בפוליסה.
- 2.9.1 . נותן השירות יוכל לספק את השירותים המפורטים בפרק זה )חריגים 2.9.11 ( על-פי שיקול דעתו, על-פי האפשר ובתשלום בלבד. 2.9.10 עד
- . מקבל השירות יישא במלוא העלות שתחול על רכב השירות, לצורך מתן 2.9.12 , השירות, בכלל זה: כניסה למגרש חנייה/חניון בתשלום ומעבר בכבישי אגרה .₪  15 זאת בתוספת דמי-טיפול שלא יעלו על
- , . נותן השירות לא ייתן שירות במצב מלחמה, פעולות איבה, פיגוע חבלני 2.9.13 גיוס כללי, רעידת אדמה, הצפה, שיטפון, אירוע טבע קיצוני, אירוע גרעיני או רדיואקטיבי, אירוע קטסטרופאלי ואירוע שהפיצוי בגינו ניתן על-ידי המדינה.

## . הזמנת וקבלת שירות 3

התחייבויותיו של נותן השירות כלפי מקבל השירות ייכנסו לתוקף מיד אם וכאשר כתב השירות נרכש ימים )שבעה ימים( מעת הרכישה, אם נרכש במועד אחר. 7 בצמוד לפוליסת הביטוח או בחלוף נזקק מקבל השירות לשירותים כאמור בכתב שירות זה, יפנה טלפונית למוקד נותן השירות בטלפון המצוין במפרט וימסור את הפרטים שיתבקש על-ידי נותן השירות. בחר מקבל השירות לפצל את השירות ייחשב המשך השירות כשירות נוסף. השירות הנוסף ממחירון נותן השירות. 20% כאמור יינתן תמורת תשלום, בהנחה של ,

יובהר, שהזמנת שירות שבוטלה על-ידי מקבל השירות, מסיבות שאינן קשורות בנותן השירות אזי הזמנת שירות נוספת בגין אותה תקלה ונסיבות, תחויב בתשלום.

## . ביטול כתב השירות 4

- , ביטול כתב השירות יהיה בהתאם להוראות המצוינות לעניין ביטול של פוליסת הביטוח .4.1 בשינויים המחויבים.
- לעיל, המבטח רשאי לבטל את כתב השירות במקרה 4.1 מבלי לגרוע מהאמור בסעיף .4.2 של סיום התקשרות עם נותן השירות המצוין במפרט והביטול יכנס לתוקף באופן מידי מרגע ההודעה. במקרה כאמור המבוטח יהא זכאי להחזר דמי ביטוח יחסיים לכיסוי זה.

## . שמירת הרכב וסיום ביצוע השירות 5

- מקבל השירות אחראי לשמירת הרכב עד לקבלת שירותי הרכב. כל נזק או אובדן או חוסר .5.1 שייגרמו לרכב או לתכולתו עד הגעת רכב השירות לרכב למתן השירות יהיה באחריות מקבל השירות ועל מקבל השירות לרוקן את הרכב מפריטים ו/או מציוד כולל פריטים אישיים, תקליטורים, פנל נשלף לרדיו-דיסק וכו'. מובהר כי נותן השירות לא יהיה אחראי לציוד ו/או לפריטים כלשהם שנותרו ברכב.
- . נותן השירות אחראי לשמירת הרכב מהתחלת מתן השירות ועד לסיום השירות על-ידו .5.2 סיום שירות גרירה משמעו - הבאת הרכב למקום שצוין על-ידי מקבל השירות. בחר מקבל השירות להשאיר את המפתחות ברכב ו/או הורה לנותן השירות להשאירם ברכב לאחר סיום השירות, תחול האחריות על כל המשתמע מכך על מקבל השירות.
- נותן השירות רשאי להשאיר את הרכב במקום שצוין על-ידי מקבל השירות והאחריות .5.3 לקבלתו ולשמירתו, מאותו מועד ואילך, תהיה על אחריות מקבל השירות, אם היה מי שיקבל את הרכב ואם לאו.
- , אם נותן השירות לא יכול להביא את הרכב למוסך שציין מקבל השירות בשעות העבודה .5.4 וזאת מסיבות התלויות בנותן השירות, אזי הרכב יאוחסן וייגרר למוסך למחרת )למעט מקרה של שבת וחג( על-חשבונו של נותן השירות.
- הכיסוי אינו כולל שירות לרכב עמוס בסחורה ו/או במטען ו/או ציוד אישי ו/או פריט כלשהו .5.5 לרבות תקליטורים, פנל נשלף לרדיו-דיסק וכו'. אם מקבל השירות ישאיר פריטי סחורה ו/או מטען ו/או ציוד אישי ו/או פריט כלשהו ברכב, יהיו פריטים אלו באחריותו הבלעדית של מקבל השירות ולנותן השירות לא תהיה כל אחריות לכך.

## . נזקים 6

- נותן השירות יפצה את מקבל השירות על כל נזק ישיר שייגרם לרכב כתוצאה ממתן שירותי .6.1 .1968רכב, בכפוף לכללי פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, התשכ"ח
- בקרות נזק או אבדן כלשהו כתוצאה ממתן שירותי רכב, חובה על מקבל השירות להודיע .6.2 על-כך לנותן השירות בהקדם האפשרי.
- , מקבל השירות חייב להמציא לנותן השירות, בהקדם האפשרי, פירוט בכתב על כל הנזקים .6.3 החפצים, או פרטי הרכוש הניזוקים.

- מקבל השירות יאפשר לנציגי נותן השירות בדיקה מיידית של הנזק או האבדן בכל מועד .6.4 סביר שיקבע על-ידי נותן השירות ולהושיט עזרה ככל שתידרש בהקשר לכך.
- לא תוצא על-ידי מקבל השירות כל הוצאה לשם תיקון נזק מבלי הסכמה בכתב של נותן .6.5 השירות, וזאת בתנאי שתינתן בתוך זמן סביר בהתאם לנסיבות. אי-קיום תנאי זה יבטל את חובות נותן השירות לפיצוי בגין הנזק.

## . הצהרות מקבל השירות והתחייבויותיו 7

- . מקבל השירות מצהיר כי: 7.1
- הרכב היה תקין וכשיר לנסיעה בשעת ההתקשרות עם נותן השירות. .7.1.1
- ידוע לו שפנייה לגורם אחר לצורך קבלת השירות, בלא קבלת אישור מוקדם .7.1.2 ובכתב מנותן השירות, לא תזכה אותו בהחזר ההוצאות, או חלק מהן, או בכל תשלום אחר, גם אם היה זכאי לקבל את השירות מנותן השירות אילו פנה אליו.

## . מקבל השירות מתחייב כלהלן: 7.2

- לנקוט אמצעי זהירות סבירים כדי למנוע מכל מי שאינו זכאי לכך לקבל שירותי .7.2.1 רכב מנותן השירות בעבור מקבל השירות או בשמו.
- לנקוט אמצעי זהירות סבירים למניעת מעשה או אירוע שכתוצאה מהם יהיה נותן .7.2.2 השירות חייב לתת לו שירותי רכב.
- להחזיר לנותן השירות את ההוצאות שהוציא נותן השירות בקשר למתן שירותי .7.2.3 הרכב למקבל השירות, בכל מקרה שיתקבל פיצוי או שיפוי מצד שלישי כלשהו בעבור ביצוע אותה גרירה.
- להודיע לנותן השירות על קבלת כספים כנ"ל. .7.2.4
- טון. 3.5שהרכב המפורט בכתב השירות אינו רכב שמשקלו הכולל יותר מ .7.2.5
- לאפשר לנותן השירות לגבות בשם מקבל השירות את ההוצאות בגין השירות .7.2.6 המגיעות מצד שלישי כלשהו ולשם כך מקבל השירות מסכים ליפות את כוחו של נותן השירות לגבות את הכספים האלה.
- לקיים את כל ההתחייבויות כמפורט בכתב שירות זה. .7.2.7
- להימנע מלהזמין שירותי רכב בעת שהרכב ניתן להפעלה מבחינה מכנית. הזמין .7.2.8 מקבל השירות שירות ונותן השירות קבע שהרכב ניתן היה להפעלה מבחינה מכנית לפני מתן השירות, יחויב מקבל השירות בתשלום לפי מחירון נותן השירות.
- . הצהרות נותן השירות 8

השירות יינתן על ידי גורמים מקצועיים לסוג השירות.

## אם צוין במפורש במפרט כי "כתב שירות שירותי דרך וגרירה לרכב חשמלי   " בתוקף, אזי יחולו הוראות כתב השירות שלהלן:

לידיעתך, המבטח יהיה אחראי על השירות הניתן במסגרת כתב השירות.

- . הגדרות 1
- , טון חשמלי, שפרטיו רשומים במפרט 3.5 רכב פרטי או מסחרי עד - " "הרכב הזכאי לשירות ואשר הוא תקין וכשיר לנסיעה במועד התחלת הכיסוי.
- מסמך זה המפרט את השירותים והתנאים לקבלת השירות ע"י נותן השירות. - " "כתב השירות
- המצוין במפרט. - " "נותן השירות
- . מוקד השרות של נותן השירות בטלפון המצוין במפרט - " "מוקד השירות
- מבוטח אשר כלי הרכב שלו מבוטח בפוליסת רכב של הראל ובמפרט צוין " "מקבל השירות .(" כי כתב שירות זה בתוקף )להלן: גם "המבוטח
- בהתאם לתקופת הביטוח הנקובה במפרט. - " "תקופת השירות

## . היקף השירות 2

- 24 ,(" נותן השירות יעניק שירותי דרך וגרירה כמפורט בכתב השירות )להלן "שירותי רכב .2.1 וכן יום 14:00 ימים בשנה, פרט לערב יום הכיפורים מן השעה 364 , שעות ביממה שעות לאחר צאתו. 3 הכיפורים עצמו עד
- מקבל השירות זכאי לקבל שירותי דרך וגרירה בלא הגבלה של מספר הפניות במשך .2.2 .2 תקופת השירות בכפוף לתנאי סעיף
- השירותים יינתנו בתוך הגבולות הטריטוריאליים של מדינת ישראל ובתוך תחומי יהודה .2.3 ושומרון חוץ משטחי האוטונומיה, שהכניסה אליהם אינה אסורה ומוגבלת באותו זמן על-ידי רשות מוסמכת כלשהי.
- לתנאים האלה: גרירת הרכב הזכאי לשירות )להלן "הרכב"( כפופה .2.4
- הגרירה תהיה מכל מקום במדינת ישראל, לכל מקום במדינת ישראל, למעט אל .2.4.1 . לעיל 2.3 שטחי האוטונומיה וחבל עזה ובכפוף לסעיף
- קיים צורך לגרור את הרכב כתוצאה מהיות הרכב בלתי ניתן להפעלה עקב תאונת .2.4.2 . דרכים, תקלה מכנית שמקורה ברכב ושיש בה להשבית את הרכב או גניבה
- אין באפשרות נותן השירות להתניע את הרכב או לבצע בו תיקון-דרך במקום .2.4.3 או לתת עזרה ראשונה.
- הרכב נמצא על דרך וניתן לגרירה  מיידית באמצעות גורר מותאם לרכב חשמלי .2.4.4 לשיקול דעתו הבלעדי של נותן השירות. לענין תנאי זה, "דרך" משמעותה - כביש , מקום חנייה 4X2 אספלט או דרך שנסללה לצורך תנועת כלי-רכב בעלי הנעה מוסדר, או מקום חנייה פרטי, לא מקורים שאליהם יש גישה ישירה עם גרר.
- מטר 20 חילוץ הרכב - חילוצים קלים ממקומות הסמוכים לדרך )עד מרחק של .2.4.5 , דקות 20 מהדרך(, בעקבות תאונת דרכים, ובלבד שמשך החילוץ לא יעלה על ואפשר לבצעו באמצעות גורר מותאם לרכב חשמלי בלא סיוע בגוררים אחרים או בכלי עזר. חילוץ הנובע מכל סיבה אחרת, כולל שקיעת הרכב, יינתן תמורת . תשלום בהנחה ממחירון נותן השירות
- שירותי הגרירה יינתנו בתנאי שתימצא גישה ישירה לרכב השירות. .2.4.6
- .( התנעת הרכב הנובעת מכשל במצבר )החלפים יהיו על-חשבון מקבל השירות .2.5 על מקבל השירות להגיע ישירות למוסך מורשה לתיקון קבוע או החלפה של המצבר.

- נותן השירות לבדו יבחר את סוג השירות הנחוץ מבין שירותי הרכב כאמור. .2.6
- הגעת רכב השירות תתבצע בתוך פרק זמן שלא יעלה על חמש שעות ממועד מסירת כל .2.7 הפרטים הנדרשים למתן השירות, אלא אם תואם אחרת עם מקבל השירות.
- מקבל השירות זכאי רק לגרירה או התנעה אחת בלא תמורה בגין מקרה או שורת .2.8 במקרה של מחלוקת יועבר הנושא להכרעת מקרים הקשורים האחד בשני בקשר סיבתי. שמאי רכב מוסמך. במקרה שהשמאי יפסוק שלא היה קשר סיבתי בין המקרים, יישא נותן השירות בשכר טרחת השמאי. אם השמאי יפסוק שהיה קשר סיבתי בין המקרים יישא מקבל השירות בשכר טרחת השמאי ובעלות השירות שניתן. עד להכרעת השמאי יינתן על-ידי מקבל השירות תשלום דחוי.

## חריגים .2.9

- הכיסוי אינו כולל שירות לרכב הנמצא במוסך או בסביבתו הקרובה. .2.9.1
- הכיסוי אינו כולל שירות אם גורם בלתי מוסמך ערך בדיקה/טיפול/תיקון ברכב. .2.9.2
- הכיסוי אינו כולל שירות לרכב עקב מחסור באנרגיה, קרי חוסר חשמל .2.9.3 ברכב. שירות טעינת רכב חשמלי ו/או גרירת הרכב לתחנת הטעינה הפעילה הקרובה יינתן בתשלום.
- הכיסוי אינו כולל שירות לרכב עמוס בסחורה ו/או במטען. .2.9.4
- הכיסוי אינו כולל גרירת רכב שנמצא בחניון מקורה. .2.9.5
- הכיסוי אינו כולל שירות לרכב, שאין אפשרות להפעילו עקב תקר או תקרים .2.9.6 בגלגלים.
- הכיסוי אינו כולל שירות לרכב, שאין אפשרות להפעילו עקב תקלה הנובעת .2.9.7 , מבעיה הקשורה במנעולן )נזק או אבדן מפתחות, או השארתם בתוך הרכב .(' או אי-התאמתם, או נעילת הגה, נזק או אבדן שלט רחוק, אבדן מקודד וכו
- הכיסוי אינו כולל את הסעת הנהג ונוסעי הרכב. .2.9.8
- הכיסוי אינו כולל שירות במקרה של תקלה בנורות הרכב או במגבי הרכב. .2.9.9 החלפת נורות או מגבים תיערך בתשלום אם אלה קיימים במלאי ניידת השירות.
- הכיסוי אינו כולל גרירת רכב שהורד מהכביש על ידי רשות מוסמכת או .2.9.10 רכב ללא רישוי שנתי למעט אם מדובר במקרה ביטוח כהגדרתו בפוליסה.
- 2.9.1 נותן השירות יוכל לספק את השירותים המפורטים בפרק זה )חריגים .2.9.11 ( על-פי שיקול דעתו, על-פי האפשר ובתשלום בלבד. 2.9.10 עד
- מקבל השירות יישא במלוא העלות שתחול על רכב השירות, לצורך מתן .2.9.12 , השירות, בכלל זה: כניסה למגרש חנייה/חניון בתשלום ומעבר בכבישי אגרה .₪  15 זאת בתוספת דמי-טיפול שלא יעלו על
- , נותן השירות לא ייתן שירות במצב מלחמה, פעולות איבה, פיגוע חבלני .2.9.13 גיוס כללי, רעידת אדמה, הצפה, שיטפון, אירוע טבע קיצוני, אירוע גרעיני או רדיואקטיבי, אירוע קטסטרופאלי ואירוע שהפיצוי בגינו ניתן על-ידי המדינה.

## . הזמנת וקבלת שירות 3

התחייבויותיו של נותן השירות כלפי מקבל השירות ייכנסו לתוקף מיד אם וכאשר כתב השירות ימים )שבעה ימים( מעת הרכישה, אם נרכש במועד 7 נרכש בצמוד לפוליסת הביטוח או בחלוף אחר. נזקק מקבל השירות לשירותים כאמור בכתב שירות זה, יפנה טלפונית למוקד נותן השירות בטלפון המצוין במפרט, וימסור את הפרטים שיתבקש על-ידי נותן השירות.

בחר מקבל השירות לפצל את השירות ייחשב המשך השירות כשירות נוסף. השירות הנוסף ממחירון נותן השירות. 20% כאמור יינתן תמורת תשלום, בהנחה של

, יובהר, שהזמנת שירות שבוטלה על-ידי מקבל השירות, מסיבות שאינן קשורות בנותן השירות אזי הזמנת שירות נוספת בגין אותה תקלה ונסיבות, תחויב בתשלום.

## . ביטול כתב השירות 4

- , ביטול כתב השירות יהיה בהתאם להוראות המצוינות לעניין ביטול של פוליסת הביטוח .4.1 בשינויים המחויבים.
- לעיל, המבטח רשאי לבטל את כתב השירות במקרה 4.1 מבלי לגרוע מהאמור בסעיף .4.2 של סיום התקשרות עם נותן השירות המצוין במפרט והביטול יכנס לתוקף באופן מידי מרגע ההודעה. במקרה כאמור המבוטח יהא זכאי להחזר דמי ביטוח יחסיים לכיסוי זה.

## . שמירת הרכב וסיום ביצוע השירות 5

- מקבל השירות אחראי לשמירת הרכב עד לקבלת שירותי הרכב. כל נזק או אובדן או חוסר .5.1 שייגרמו לרכב או לתכולתו עד הגעת רכב השירות לרכב למתן השירות יהיה באחריות מקבל השירות ועל מקבל השירות לרוקן את הרכב מפריטים ו/או מציוד כולל פריטים אישיים, תקליטורים, פנל נשלף לרדיו-דיסק וכו'. מובהר כי נותן השירות לא יהיה אחראי לציוד ו/או לפריטים כלשהם שנותרו ברכב.
- . נותן השירות אחראי לשמירת הרכב מהתחלת מתן השירות ועד לסיום השירות על-ידו .5.2 סיום שירות גרירה משמעו - הבאת הרכב למקום שצוין על-ידי מקבל השירות. בחר מקבל השירות להשאיר את המפתחות ברכב ו/או הורה לנותן השירות להשאירם ברכב לאחר סיום השירות, תחול האחריות על כל המשתמע מכך על מקבל השירות.
- נותן השירות רשאי להשאיר את הרכב במקום שצוין על-ידי מקבל השירות והאחריות .5.3 לקבלתו ולשמירתו, מאותו מועד ואילך, תהיה על אחריות מקבל השירות, אם היה מי שיקבל את הרכב ואם לאו.
- , אם נותן השירות לא יכול להביא את הרכב למוסך שציין מקבל השירות בשעות העבודה .5.4 וזאת מסיבות התלויות בנותן השירות, אזי הרכב יאוחסן וייגרר למוסך למחרת )למעט מקרה של שבת וחג( על-חשבונו של נותן השירות.
- הכיסוי אינו כולל שירות לרכב עמוס בסחורה ו/או במטען ו/או ציוד אישי ו/או פריט כלשהו .5.5 לרבות תקליטורים, פנל נשלף לרדיו-דיסק וכו'. אם מקבל השירות ישאיר פריטי סחורה ו/או מטען ו/או ציוד אישי ו/או פריט כלשהו ברכב, יהיו פריטים אלו באחריותו הבלעדית של מקבל השירות ולנותן השירות לא תהיה כל אחריות לכך.

## . נזקים 6

- נותן השירות יפצה את מקבל השירות על כל נזק ישיר שייגרם לרכב כתוצאה ממתן שירותי .6.1 .1968רכב, בכפוף לכללי פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, התשכ״ח
- בקרות נזק או אבדן כלשהו כתוצאה ממתן שירותי רכב, חובה על מקבל השירות להודיע .6.2 על-כך לנותן השירות בהקדם האפשרי.
- , מקבל השירות חייב להמציא לנותן השירות, בהקדם האפשרי, פירוט בכתב על כל הנזקים .6.3 החפצים, או פריטי הרכוש הניזוקים.
- מקבל השירות יאפשר לנציגי נותן השירות בדיקה מיידית של הנזק או האבדן בכל מועד .6.4 סביר שיקבע על-ידי נותן השירות ולהושיט עזרה ככל שתידרש בהקשר לכך.
- לא תוצא על-ידי מקבל השירות כל הוצאה לשם תיקון נזק מבלי הסכמה בכתב של נותן .6.5 השירות, וזאת בתנאי שתינתן בתוך זמן סביר בהתאם לנסיבות. אי-קיום תנאי זה יבטל את חובות נותן השירות לפיצוי בגין הנזק.

## . הצהרות מקבל השירות והתחייבויותיו 7

- מקבל השירות מצהיר כי: .7.1
- הרכב היה תקין וכשיר לנסיעה בשעת ההתקשרות עם נותן השירות. .7.1.1
- ידוע לו שפנייה לגורם אחר לצורך קבלת השירות, בלא קבלת אישור מוקדם .7.1.2 ובכתב מנותן השירות, לא תזכה אותו בהחזר ההוצאות, או חלק מהן, או בכל תשלום אחר, גם אם היה זכאי לקבל את השירות מנותן השירות אילו פנה אליו.

## מקבל השירות מתחייב כלהלן: .7.2

- לנקוט אמצעי זהירות סבירים כדי למנוע מכל מי שאינו זכאי לכך לקבל שירותי .7.2.1 רכב מנותן השירות בעבור מקבל השירות או בשמו.
- לנקוט אמצעי זהירות סבירים למניעת מעשה או אירוע שכתוצאה מהם יהיה נותן .7.2.2 השירות חייב לתת לו שירותי רכב.
- להחזיר לנותן השירות את ההוצאות שהוציא נותן השירות בקשר למתן שירותי .7.2.3 הרכב למקבל השירות, בכל מקרה שיתקבל פיצוי או שיפוי מצד שלישי כלשהו בעבור ביצוע אותה גרירה.
- להודיע לנותן השירות על קבלת כספים כנ"ל. .7.2.4
- טון. 3.5שהרכב המפורט בכתב השירות אינו רכב שמשקלו הכולל יותר מ .7.2.5
- לאפשר לנותן השירות לגבות בשם מקבל השירות את ההוצאות בגין השירות .7.2.6 המגיעות מצד שלישי כלשהו ולשם כך מקבל השירות מסכים ליפות את כוחו של נותן השירות לגבות את הכספים האלה.
- לקיים את כל ההתחייבויות כמפורט בכתב שירות זה. .7.2.7
- להימנע מלהזמין שירותי רכב בעת שהרכב ניתן להפעלה מבחינה מכנית. הזמין .7.2.8 מקבל השירות שירות ונותן השירות קבע שהרכב ניתן היה להפעלה מבחינה מכנית לפני מתן השירות, יחויב מקבל השירות בתשלום לפי מחירון נותן השירות.
- . הצהרות נותן השירות 8 השירות יינתן על ידי גורמים מקצועיים לסוג השירות.

## אם צויין במפורש במפרט כי "כתב שירות רכב חלופי" בתוקף, אזי יחולו הוראות כתב השירות שלהלן:

מסמך זה מהווה את כתב השרות שבין המבוטח לבין ספק שרות רכב חלופי המצוין במפרט )הנקרא לשם הקיצור "נותן השירות"( ואשר במהלך תקופת הביטוח נותן השירות יקיים תקשורת יעילה וזמינה. כתב שירות זה מפרט את השירותים שהמבוטח זכאי להם, את הזכויות והחובות ." ההדדיות של המבוטח ושל "נותן השירות

,13:00 עד 8:00, בימי שישי וערבי חג מ 17:00 עד 8:00מוקד השירות זמין בימים א' עד ה' מ .12:00 עד 8:00בערב יום הכיפורים מ

- מהות השירותים א.
- .  "נותן השירות" ייתן למבוטח שרות רכב חלופי כמפורט בכתב השרות להלן "שירות רכב 1 חלופי" במהלך תקופת הביטוח.
- .  המבוטח זכאי לשירותים הבאים ללא תמורה וללא הגבלה של מספר פניותיו במשך 2 תקופת הביטוח.
- :( א. במקרה של תאונה - בהתאם לתנאים הבאים )אם נרכש כיסוי תאונה בפוליסת הביטוח
- במקרה של תאונה שכתוצאה ממנה מושבתת מכונית המבוטח במוסך לשם (1 , תיקונה, יעמיד "נותן השירות" לרשות המבוטח רכב חלופי של חברת השכרה .(" אליה יופנה המבוטח על ידי "נותן השירות" )להלן "חברת ההשכרה
- הרכב החלופי יינתן לאחר בדיקת הרכב הניזוק על ידי שמאי מוסמך. (2
- קביעת מספר הימים לקבלת הרכב החלופי מותנית במספר הימים הדרושים (3 לתיקון רכב המבוטח שניזוק.
- קביעת מספר הימים תעשה על סמך דו"ח השמאי שיוגש כמפורט להלן: עלות (4 שעות 8) עבודת תיקון הרכב המבוטח )ללא חלפים(, מחולקת במחיר יום עבודה במוסך(, בהתאם לתעריפי איגוד המוסכים לשעת עבודה, התקפים בזמן התיקון.
- לעיל, בו קבע 4 הרכב החלופי יינתן בהתאם לדו"ח השמאי כמפורט בסעיף (5 ימים )אלא אם צוין 3 את מספר הימים הדרוש לתיקון כלי הרכב הניזוק, ובניכוי אחרת במפרט הביטוח(. אולם בכל מקרה לא יינתן הרכב לתקופה העולה על ימים )אלא אם צוין אחרת במפרט הפוליסה( ובכפוף לאי קבלת רכב חלופי 7 מגורם אחר בגין אותו מקרה.
- במקרה של תאונה שהנזק לרכב המבוטח הוגדר ע"י השמאי כנזק מוחלט, יינתן (6 הרכב החלופי לשבעה ימים, אלא אם צוין אחרת בפוליסת הביטוח.
- ( לא יינתנו שירותי רכב חלופי במקרה של תאונה הנובעת מעיסוק בספורט 7 תחרותי.
- :( ב. במקרה של גניבה - בהתאם לתנאים הבאים )אם נרכש כיסוי גניבה בפוליסת הביטוח
- במקרה של גניבת רכב המבוטח יעמיד "נותן השירות" לרשותו רכב חלופי החל (1 )אלא אם צוין אחרת בפוליסת הביטוח( להודעה שנמסרה למשטרה 8מהיום ה ולחברת הביטוח על גניבת הרכב - ועד למועד מציאת המכונית או מועד קבלת הפיצוי מחברת הביטוח - המוקדם מבין שני מועדים אלה. בכל מקרה לא יועמד רכב חלופי לרשות הלקוח לפני היום השמיני )אלא אם צוין אחרת בפוליסת )אלא אם צוין אחרת בפוליסת הביטוח( מיום 30הביטוח(, לא מעבר ליום ה ההודעה למשטרה על הגניבה, לא מעבר למועד קבלת התשלום מחברת הביטוח ימים )אלא אם צוין אחרת בפוליסת הביטוח(, בכפוף 23 ולא לתקופה העולה על להלן. 1' לסעיף ב

- המבוטח מתחייב להחזיר את הרכב החלופי לחברת ההשכרה מיד לאחר מועד (2 מציאת הרכב או קבלת ההודעה על מציאת הרכב ו/או שרידיו ו/או קבלת פיצוי .( מחברת הביטוח )המועד המוקדם ביניהם
- אם יתברר כי רכב המבוטח שנגנב היה מעורב גם בתאונה, יהיה המבוטח (3 זכאי לרכב חלופי כאמור בפיסקה א׳ לעיל.

## הגבלות ב.

- . בכל מקרה לא יינתן שירות רכב חלופי אלא אם הוגשה דרישה ל״נותן השירות" לא 1 לקרות התאונה או הגניבה. 14יאוחר מהיום ה שירות רכב חלופי יינתן בכפוף לביצוע תיקון הרכב בפועל בגין התאונה בהתאם למספר הימים שנקבעו בהתאם לדו"ח שמאי, ובכל מקרה השירות לא יינתן לאחר

ביצוע התיקון לרכב בגין התאונה.

- . אין המבוטח זכאי ליותר משירות רכב חלופי אחד ללא תמורה בגין מקרה או שורת 2 מקרים הקשורים קשר סיבתי האחד לשני.
- יום )אלא אם 30 . סך כל ימי ההשכרה שיינתנו במשך תקופת הביטוח לא יעלה על 3 .( צוין אחרת בפוליסת הביטוח
- . ימי הזכאות יינתנו ברציפות ולא ניתן לפצלם. 4
- . הופנה המבוטח לחברת ההשכרה ע"י "נותן השירות" ולא מימש את זכאותו לרכב 5 החלופי, פקעה זכאותו לרכב החלופי לאותו מקרה. למען הסר ספק, קבלת הרכב יום מקרות האירוע, ובלבד שטרם התבצע 14 החלופי תתאפשר רק אם טרם חלפו תיקון לרכב בגין התאונה.

## קבלת הרכב החלופי והחזרתו: ג.

## מבוטח הזכאי לרכב חלופי כמפורט לעיל יקבל את הרכב החלופי בהתאם להוראות הבאות:

- הזכאות לקבלת רכב חלופי, על פי כתב שירות זה, תקוים בעקבות מקרה ביטוח )תאונה .1 או גניבה( המכוסה על-פי פוליסת הביטוח.
- המבוטח יציג באחד ממשרדי "נותן השירות" הוכחה על זכאותו לשרות, בצרוף דו״ח .2 שמאי )במקרה של תאונה(, אישור הודעה לחברת הביטוח, אישור הודעה למשטרת ישראל )במקרה של גניבה( וכן תעודה מזהה.
- במקרה של תאונה, המבוטח יקבל מ ״נותן השירות" הפניה לחברת ההשכרה בה נקוב .3 מספר הימים להם הוא זכאי לרכב חלופי.
- ימים. אם רכב המבוטח 10 במקרה של גניבה יקבל המבוטח הפניה לחברת ההשכרה עבור .4 הימים, יקבל המבוטח מ"נותן השירות" הפניה לימים נוספים, עד 10 לא ימצא עד תום תום תקופת זכאותו לרכב חלופי כמבואר לעיל, ובכפוף להצהרותיו על אי מציאת הרכב טרם קבלת כל הפניה והפניה.
- המבוטח יקבל את הרכב החלופי בחברת ההשכרה )לאחר המצאת מכתב הפנייה( תוך .5 שעות מעת הצגת המסמכים ל"נותן השירות" וקבלת מכתב הפנייה כמבואר לעיל. 48
- המבוטח יחתום על חוזה השכרה עם חברת ההשכרה בנוסח המקובל בחברת .6 ההשכרה באותו מועד, לרבות הפקדת הפיקדון ושימוש בכרטיס אשראי.
- על המבוטח יחולו כל החובות לרבות הקטנת השתתפות עצמית בנזק והחובות .7 החלים על שוכר מכונית רגיל מחברת ההשכרה )למעט נושא התשלום כמבואר .( בכתב שרות זה

- הרכב החלופי שתעמיד חברת ההשכרה לרשות המבוטח יהיה רכב אוטומטי קטן בעל .8 סמ"ק )אם לא צוין אחרת בפוליסת הביטוח(, ויימסר למבוטח באחד 1300 נפח מנוע עד מסניפי חברת ההשכרה הראשיים בישראל ונמל תעופה בן-גוריון )בהתאם לבחירת המבוטח בעת קבלת מכתב ההפניה מ"נותן השירות"( בשעות העבודה המקובלות. אם המבוטח בחר לקבל רכב מנתב״ג, יישא במס נמל בהתאם לדרישת חברת ההשכרה ולתעריפים הנהוגים אצלה באותה עת.
- המבוטח יישא בעצמו בכל הוצאות הדלק של הרכב החלופי, דוחות תנועה, דמי אגרת .9 כביש בהתאם לחוזה ההשכרה.
- . המבוטח יחזיר את הרכב החלופי לחברת ההשכרה בתום תקופת הזכאות כמפורט 10 בחוזה ההשכרה.
- . תשלומים שידרשו על ידי חברת ההשכרה בגין איחור בהחזרת הרכב החלופי, יחולו על 11 המבוטח במלואם.
- . "נותן השירות" רשאי, לפי שיקול דעתו במועדים שימצא לנכון ובלבד שהשירות נכלל 12 , במסגרת השירותים הניתנים למבוטח ללא תשלום ועל מנת לאפשר את מתן השרות להודיע למבוטח כי הוא מאפשר לו )לגבי השרות המסוים שהוזמן ובאותו מועד( להשתמש בשירותי תחבורה חלופיים מכל גורם אחר שיבחר המבוטח על אחריותו. במקרה כזה בגין כל יום זכאות. ₪  100 יחזיר "נותן השירות" למבוטח, סך של

## הנחות ד.

- .  המבוטח זכאי להנחה )מהמחירון לבודד שבתוקף באותה עת( בגין השירותים הבאים: ימי 1 השכרה נוספים מעבר לתקופת הזכאות, והחלפת סוג המכונית מרכב אוטומטי קטן בעל נפח סמ"ק )או כפי שמופיע בפוליסת הביטוח( לרכב בעל נפח מנוע גדול יותר. 1,300 מנוע עד
- 1,300 .  בחר המבוטח להחליף את סוג המכונית מרכב אוטומטי קטן בעל נפח מנוע עד 2 סמ"ק )או כפי שמופיע בפוליסת הביטוח( לרכב בעל נפח מנוע גדול יותר, יישא בעצמו ק"מ ליום, זאת בנוסף לאמור 150בעלות הפרשי דמי הביטוח ובק״מ נוספים מעבר ל לעיל. 1 בסעיף

## ביטול כתב השירות ה.

- , .  ביטול כתב השירות יהיה בהתאם להוראות המצוינות לעניין ביטול של פוליסת הביטוח 1 בשינויים המחויבים.
- לעיל, המבטח רשאי לבטל את כתב השירות במקרה 1 .  מבלי לגרוע מהאמור בסעיף 2 של סיום ההתקשרות עם נותן השירות המצוין במפרט והביטול יכנס לתוקף באופן מידי מרגע ההודעה. במקרה כאמור המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי ביטוח יחסיים לכיסוי זה.

## תקופת מתן השירות ותוקף ההתחייבות עפ"י כתב השירות ו.

- .  תקופת מתן השירות הנה בהתאם לתאריכי התוקף בפוליסת הביטוח ובלבד שאין מדובר 1 בתוספת הרחבה של פוליסת הביטוח.
- 10 שירות רכב חלופי שנרכש כתוספת לפוליסת הביטוח יכנס לתוקף רק לאחר שחלפו .2 ימים מיום רכישת כתב השירות, זאת ובלבד שכתב השירות לא הוצא רטרואקטיבית.

## הצהרות המבוטח ז.

המבוטח מצהיר ומתחייב כדלקמן:

- .  כי הרכב המבוטח נמצא בחזקתו, כשיר לנסיעה ולא היה מעורב בתאונה שנזקיה טרם תוקנו. 1
- שנה ו/או אינו 24.  כי אם לא יינתן רכב חלופי כתוצאה מכך שהמבוטח אינו בן למעלה מ 2 מחזיק ברישיון נהיגה תקף במשך יותר משנתיים, יפעל "נותן השירות״ בהתאם לאמור לעיל. 12 בסעיף ג׳
- .  כי ידוע לו שפנייה לגורם אחר לצורך קבלת השרות, ללא קבלת אישור מוקדם לכך ומראש 3 מ״נותן השירות" לא תזכה אותו בהחזר הוצאות, או חלק מהן, או בכל תשלום אחר, גם אם היה זכאי לקבל את השירות מ״נותן השירות" אילו פנה אליו.

## הצהרות נותן השירות ח.

נותן השירות מצהיר ומתחייב כי השירות יינתן על ידי גורמים מקצועיים לסוג השירות.

## ה אם צויין במפורש במפרט כי "הרחבה לשירות מורחב - במקר תאונת דרכים" בתוקף, אזי יחולו הוראות כתב השירות שלהלן:

לכתב השירות לשירותי דרך וגרירה )לרכב שאינו חשמלי( וכן לכתב הרחבה מסמך זה מהווה השירות לשירותי דרך וגרירה לרכב חשמלי באמצעות ספק השירות המצוין במפרט )הנקרא לשם הקיצור "נותן השירות"(. כתב שירות זה מפרט את השירותים הנוספים )המותנים ברכישת ." ההרחבה( שהמבוטח זכאי להם, ואת הזכויות והחובות ההדדיות של המבוטח ושל "נותן השירות

## א.  מהות השירותים

- לכיסוי שירותי דרך וגרירה, במקרה שקיים צורך הרחבה מיוחדת "נותן השירות" ייתן למבוטח . 1 כתוצאה מהיות המכונית בלתי ניתנת להפעלה, עקב תאונת דרכים, לגרור את המכונית שעות ביממה, בכל יום בשנה 24 המפורטת בכתב שרות זה )להלן "שרות מורחב"(, במשך פרט ליום הכיפורים )בכפוף למגבלות ביטחוניות(. בערב יום הכיפורים לא יינתנו שירותים שלוש שעות לפני תחילתו, ובמוצאי יום הכיפורים יחודשו שירותי הדרך שלוש שעות לאחר סיומו.
- המבוטח זכאי לקבל את השירותים הבאים ללא תמורה וללא הגבלה של מספר הפניות . 2 במשך תקופת הביטוח:
- , לרכב המבוטח שהיה מעורב בתאונת דרכים, למקום התאונה הגעת נציג "נותן השירות" ( א .(8 על מנת לשחרר את המבוטח לדרכו ולשם המשך טיפול ברכב )בכפוף לסעיף
- באמצעות נציג "נותן השירות" או מונית ליעד המבוקש הסעת המבוטח ממקום התאונה ( ב ק״מ. 250 למרחק של עד
- ג(  המשך טיפול בגרירת הרכב ליעד המבוקש.
- למוסך, אם השרות מבוצע בשעות מעבר לשעות אחסנת הרכב, שמירתו וגרירתו ( ד הפעילות המקובלות.
- " ל"שרותי דרך וגרירה יינתנו בהתאם לכתב השרות לרכב המבוטח, כל השירותים הניתנים . 3 של "נותן השירות", כמצוין בכתב השירות.
- שירות מורחב יינתן ברחבי מדינת ישראל בשטחים בשליטה ישראלית למעט דרומית לצומת . 4 הערבה, מזרחית למעלה אדומים ובשטחי האוטונומיה. למרות האמור לעיל, יינתן השירות גם בערד.
- שירות מורחב יינתן רק אם משטרת ישראל אינה מעורבת או לחלופין, המבוטח קיבל . 5 ממשטרת ישראל את האישורים הנדרשים לביצוע שירותי הרכב.
- , . למען הסר ספק, השרות יינתן ממקום התאונה בלבד ולא ממגרשי חניה משטרתיים 6 מגרשי אחסנה בשרות המשטרה, ביתו של המבוטח ומוסכים.
- . שרות מורחב יינתן למבוטח תוך שעתיים מקבלת כל פרטי הקריאה הנדרשים 7 במוקד הממוחשב של "נותן השירות" למעט החריגות הבאות:
- א( היום שלאחר ימי חג, שבת ושבתון.
- .( ב( ימים בהם יחולו שינויי מזג אוויר קיצוניים )שרב, גשם
- בתוספת זמן הנסיעה מהעיר הקרובה. , ג(  באזורים שמחוץ לערים יינתן השרות תוך שעתיים
- ד( באירועים הנובעים מכוח עליון ובכפוף למפגעי תעבורה והגבלות ביטחוניות.
- השירות המורחב יינתן רק אם קיים צורך לגרור את המכונית כתוצאה מהיותה בלתי . 8 ניתנת להפעלה עקב תאונת דרכים, ממקום התאונה ובשעות הסמוכות לה.
- שירות מורחב יינתן למבוטח ולכל מי שיחזיק במכונית מטעמו וברשותו. . 9
- . המבוטח זכאי רק לשרות מורחב אחד ללא תמורה, בגין אותה תאונה. 10

- . המבוטח יישא במלוא העלות של שירותי הדרך והגרירה לרכב אם אלו חורגים מכיסוי 11 להלן. 4 ' "נותן השירות" בהתאם לכתב השרות ל"שירותי דרך וגרירה" למעט סעיף ד
- ." ב.  הזמנת וקבלת שרות בהתאם לכתב השרות ל"שרותי דרך וגרירה
- ביטול כתב השירות ג.
- , ביטול כתב השירות יהיה בהתאם להוראות המצוינות לעניין ביטול של פוליסת הביטוח .1 בשינויים המחויבים.
- לעיל, המבטח רשאי לבטל את כתב השירות במקרה של 1 מבלי לגרוע מהאמור בסעיף .2 סיום ההתקשרות עם נותן השירות המצוין במפרט והביטול יכנס לתוקף באופן מידי מרגע ההודעה. במקרה כאמור המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי ביטוח יחסיים לכיסוי זה.

## שמירת המכונית וסיום ביצוע השירות ד.

- המבוטח אחראי לשמירת מכוניתו עד לקבלת השירות המורחב. כל נזק, אובדן או חוסר .1 , שייגרמו למכונית או לתכולתה עד הגעת נציג "נותן השירות" למכונית ותחילת מתן שירות ." יהיו באחריות המבוטח ולא באחריות "נותן השירות
- . "נותן השירות" אחראי לשמירת המכונית מתחילת מתן השירות ועד לסיום מתן השירות על ידיו .2 סיום שירות גרירה משמעותו - הבאת מכונית המבוטח למקום שציין המבוטח. אם המבוטח הורה ל"נותן השירות" להשאיר את מפתחות הרכב ברכב לאחר סיום ביצוע השרות, תחול האחריות על כל המשתמע מכך על המבוטח.
- "נותן השירות" רשאי להשאיר את רכבו של המבוטח במקום שצוין על ידי המבוטח והאחריות .3 לקבלתה ושמירתה מאותו מועד תהיה על המבוטח, בין אם יהיה מי שיקבל את הרכב ובין אם לא ובתנאי שהרכב הובא בשעות העבודה המקובלות.
- אם לא ניתן להביא את הרכב בשעות העבודה המקובלות למוסך או ליעד הגרירה אליו ביקש .4 המבוטח לגרור, ידאג "נותן השירות" לשמירת המכונית והבאתה ליעד למחרת )למעט מקרה ." של שבת וחג(. הוצאות האחסנה והשמירה של המכונית במקרה כזה יחולו על "נותן השירות

## ה.  נזקים

." בכתב השרות ל"שירותי דרך וגרירה 6 בהתאם לסעיף

- תקופת השירות ותוקף התחייבות על פי כתב השרות בהתאם לתקופת הביטוח הנקובה ו. בפוליסה.
- הצהרות המבוטח והתחייבויותיו. ז.
- ." ׳ בכתב השרות ל"שירותי דרך וגרירה 7 בהתאם לסעיף .1
- בנוסף לאמור לעיל המבוטח ישפה את "נותן השירות" בגין הוצאותיו לצורך קבלת שרות .2 יום מדרישתו, אם יסתבר כי המבוטח לא היה זכאי לשרות המורחב אותו 30 מורחב תוך הזמין, בהתאם לסעיף ב׳ ולסעיף ו׳ לעיל.
- ח.  הצהרת נותן השירות

נותן השירות מצהיר ומתחייב כי השירות יינתן על ידי גורמים מקצועיים לסוג השירות.

## אם צויין במפורש במפרט כי כתב שירות " ( "חבילת שירותי דרך מורחבת )לרכב שאינו חשמלי בתוקף, אזי יחולו הוראות כתב השירות שלהלן:

לכתב השרות לשירותי דרך וגרירה )לרכב שאינו חשמלי( באמצעות הרחבה מסמך זה מהווה ספק השרות המצוין במפרט )הנקרא לשם הקיצור "נותן השירות"(. כתב שרות זה מפרט את השירותים הנוספים )המותנים ברכישת ההרחבה( שהמבוטח זכאי להם, ואת הזכויות והחובות ." ההדדיות של המבוטח ושל "נותן השירות

## . הגדרות 1

בכתב שירות זה תהיה למונחים המפורטים שלהלן המשמעות המיוחדת להם בצידם:

הרכב המבוטח בפוליסת הביטוח, שפרטיו רשומים במפרט, ואשר - " "הרכב הזכאי לשירות בוטח במסגרת הפוליסה ועל-פיה.

כמצוין במפרט הפוליסה. - " "נותן השירות

. שעות ביממה למעט ביום הכיפורים 24 , ימים בשבוע 7 מוקד נותן השרות המופעל - " "המוקד השירותים לא יינתנו שלוש שעות לפני התחלתו ושלוש שעות לאחר סיומו.

המבוטח בפוליסת הביטוח וכן כל מי שמורשה לנהוג ברכב מטעמו. - " "מקבל השירות

## . כללי 2

- נותן השירות יספק למבוטח, במשך תקופת הביטוח, את שירותי "חבילת שירותי דרך .2.1 מורחבת" בהתאם ובכפוף לאמור בכתב שירות זה.
- למען הסר ספק, השירות על-פי כתב שירות זה, אינו כולל כל תשלום אחר או נוסף, הנלווה .2.2 לשירות או נובע ממנו, כולל: תשלום הוצאות דלק, תשלומים בגין אחזקת הרכב ותשלום אגרת תיקונים ברכב הזכאי לשירות.
- השירותים יינתנו לרכב הזכאי לשירות בלבד ואין מקבל השירות זכאי להעביר את הזכות .2.3 לקבלתם לרכב אחר, למעט אם הוחלף הרכב המבוטח, נערכה תוספת החלפת רכב לפוליסה וניתנה הסכמה מראש, של נותן השירות, להחלפת הרכב המבוטח.
- שעות ביממה. 24 השירותים פריצת רכב, החלפת גלגל ואספקת דלק יינתנו .2.4
- השירותים יינתנו בתוך הגבולות הטריטוריאליים של מדינת ישראל ובתוך תחומי יהודה .2.5 ושומרון חוץ משטחי האוטונומיה, שהכניסה אליהם אינה אסורה ומוגבלת באותו זמן על-ידי רשות מוסמכת כלשהי.
- נבצר מנותן השירות לספק את השירות מכל סיבה שבשליטתו, ישלם נותן השירות ישירות .2.6 )שלוש מאות ש״ח( או את הסכום הנדרש לביצוע השירות, אשר ₪  300 למבוטח סך של שולם על-ידי המבוטח, תמורת חשבונית - הנמוך ביניהם. זאת בניכוי דמי ההשתתפות העצמית - כמקובל.
- תשלום זה יבוא במקום מתן השירות, כפיצוי קבוע ומוסכם למקבל השירות, ולמקבל השירות לא תהיה כל טענה נגד נותן השירות בקשר לכך.

## . מהות השירותים 3

## שירות פריצת רכב .3.1

לצורך פריצת רכב שמפתחותיו ננעלו בתוכו, יגיע לרכב המבוטח נציג מטעם נותן השירות אשר ינסה לפרוץ את הרכב.

- פירוט השירותים .3.1.1

השירותים המפורטים להלן יינתנו למקבל השירות באמצעות נותן השירות וכמפורט להלן:

- , הגעת נציג מטעם נותן השירות למקום בו מצוי הרכב הזכאי לשירות .3.1.1.1 אשר ינסה לבצע פריצה במקום לרכב.
- טון למעט כלי רכב אשר 3.5 השירותים יינתנו לכל סוגי הרכב עד .3.1.1.2 ננעלים בנעילת ואקום.

## השתתפות עצמית .3.1.2

בכל מקרה של מתן שירות על-פי כתב שירות זה, ישלם מקבל השירות דמי )חמישים ותשעה ש״ח( כולל מע״מ. התשלום ישולם ₪  59 השתתפות-עצמית בסך לידי נותן השירות שנותן את השירות בפועל, במועד קבלת השירות.

## שירות החלפת גלגל .3.2

לצורך החלפת גלגל יגיע נציג מטעם נותן השירות למקום הרכב ויבצע במקום את ההחלפה.

- פירוט השירותים .3.2.1

השירותים המפורטים להלן יינתנו למקבל השירות באמצעות נותן השירות וכמפורט להלן:

הגעת נציג מטעם נותן השירות למקום בו מצוי הרכב הזכאי לשירות, אשר יבצע את החלפת הגלגל עם התקר בגלגל החלופי שברכב וזאת אך ורק אם:

- קיים גלגל חלופי תקין ברכב. א.
- חלקי הגלגלים המוחלפים וחלקיהם )ברגים, אומים( תקינים. ב.
- בכל מקרה של תקר בגלגל, אם הרכב מגיע מהיצרן ללא גלגל חלופי, יינתן .3.2.2 שירות גרירה עד לפנצ'ריה הקרובה ביותר למקום בו מצוי הרכב הזכאי לשירות.
- השתתפות עצמית .3.2.3

בכל מקרה של מתן השירות או הפעלתו על-פי כתב שירות זה, ישלם מקבל

)חמישים ותשעה ש״ח( כולל מע״מ. ₪  59 השירות דמי-השתתפות-עצמית בסך

- התשלום ישולם לידי נותן השירות שנותן את השירות בפועל, במועד קבלת השירות.

## שירות אספקת דלק .3.3

לצורך אספקת דלק לרכב הזכאי לשירות, יגיע נציג מטעם נותן השירות על מנת לאפשר הגעה לתחנת הדלק הקרובה.

- פירוט השירותים .3.3.1

השירותים המפורטים להלן יינתנו למקבל השירות באמצעות נותן השירות וכמפורט להלן:

- הגעת נציג מטעם נותן השירות למקום בו נמצא הרכב הזכאי לאספקת .3.3.1.1 הדלק.

- אספקת הדלק תיעשה על-ידי נציג מטעם נותן השירות ולפי שיקול .3.3.1.2 דעתו באחת מן האפשרויות שלהלן:
- (  הבאת דלק בכמות המספקת להגעת הרכב עד לתחנת הדלק 1) הקרובה.
- (  הסעת הלקוח לתחנת הדלק הקרובה והחזרתו כדי שיוכל לרכוש 2) דלק להמשך נסיעת הרכב.
- (  גרירת הרכב לתחנת הדלק הקרובה. 3)
- בעת הבאת הדלק למקום הרכב, על מקבל השירות לשלם במקום .3.3.1.3 לנציג מטעם נותן השירות בעבור הדלק וזאת נוסף על דמי ההשתתפות העצמית.

השתתפות עצמית .3.3.2 בכל מקרה של מתן השירות או הפעלתו על-פי כתב שירות זה, ישלם מקבל )חמישים ותשעה ש״ח( כולל מע״מ. ₪  59 השירות דמי-השתתפות-עצמית בסך התשלום ישולם לידי נותן השירות שנותן את השירות בפועל, במועד קבלת השירות.

## . קבלת השירותים - כללי 4

- נזקק מקבל השירות לאחד מן השירותים שבכתב שירות זה, יפנה טלפונית למוקד נותן .4.1 השירות בטלפון המצוין במפרט מכל טלפון. מקבל השירות יזדהה בשמו, ימסור את מספר הרכב ואת מספר פוליסת הביטוח, את מספר הזהות או כל פרט נוסף שיידרש כדי לזהותו כמקבל השירות אשר זכאי לקבלת השירותים על-פי כתב שירות זה וכן פרטים על מקום הימצאו המדויק של הרכב הזכאי לשירות.
- פנה מקבל השירות למוקד, ומסיבה כלשהי אין הוא מופיע ברישומי המוקד כזכאי לקבלת .4.2 השירותים שבכתב שירות זה, ימסור מקבל השירות את פרטי כרטיס האשראי שלו ויוחתם על כתב התחייבות לפיו הוא מתחייב לשאת במלוא עלות השירות הרלוונטי לפי מחירון מבצע השירות; זאת אם יתברר כי הפונה אינו זכאי לשירות בהתאם לתנאי כתב השירות.
- מובהר כי לנותן השירות לא תהיה כל אחריות לגבי שירותים שאינם כלולים במסגרת כתב .4.3 שירות זה. למען הסר ספק, נותן השירות ו/או המבטח לא יהיו אחראים לכל נזק שייגרם , למקבל השירות או לכל צד שלישי כתוצאה מקיום או אי-קיום כתב שירות זה, מכל סיבה למעט נזקים ישירים שייגרמו לרכב כמוגדר לעיל כתוצאה משירותיו ו/או כתוצאה מרשלנותו ו/או רשלנות עובדיו של נותן השירות.
- בשום מקרה לא יהיה נותן השירות אחראי לנזקים תוצאתיים כלשהם ובכלל זאת, אך מבלי .4.4 לפגוע בכלליות האמור, למניעת רווח או חסרונות צפויים או פיצויים בגין רווח שאינו נזק ממון או לתביעות כלשהן נגד המבוטח מצד שלישי כלשהו, אף אם ניתנה לנותן השירות הודעה בדבר אפשרות לנזקים, הפסדים או תביעות כאלה. הגבלת האחריות כאמור לעיל תחול גם על ותהיה לטובת מי מעובדי או שליחי נותן השירות.

## . תקופת תוקפו של כתב השירות 5

בהתאם לתקופת הביטוח המצוינת בפוליסה.

## . ביטול כתב השירות 6

- , ביטול כתב השירות יהיה בהתאם להוראות המצוינות לעניין ביטול של פוליסת הביטוח .6.1 בשינויים המחויבים.
- לעיל, המבטח רשאי לבטל את כתב השירות במקרה 7.1 מבלי לגרוע מהאמור בסעיף .6.2 של סיום ההתקשרות עם נותן השירות המצוין במפרט והביטול יכנס לתוקף באופן מידי מרגע ההודעה. במקרה כאמור המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי ביטוח יחסיים לכיסוי זה.

## . הצהרת נותן השירות 7

נותן השירות מצהיר ומתחייב כי השירות יינתן על ידי גורמים מקצועיים לסוג השירות.

## ת אם צוין במפורש במפרט כי כתב שירו ״חבילת שירותי דרך מורחבת לרכב חשמלי״ בתוקף  , אזי תחולנה הוראות כתב השירות שלהלן:

לכתב השירות לשירותי דרך וגרירה )לרכב חשמלי( באמצעות ספק הרחבה מסמך זה מהווה השירות המצוין במפרט )הנקרא לשם הקיצור "נותן השירות"(. כתב שירות זה מפרט את השירותים הנוספים )המותנים ברכישת ההרחבה( שהמבוטח זכאי להם ואת הזכויות והחובות ." ההדדיות של המבוטח ושל "נותן השירות

## . הגדרות 1

בכתב שירות זה תהיה למונחים המפורטים שלהלן המשמעות המיוחדת להם בצידם:

- הרכב המבוטח בפוליסת הביטוח, שפרטיו רשומים במפרט, ואשר " "הרכב הזכאי לשירות בוטח במסגרת הפוליסה ועל-פיה.

- כמצוין במפרט הפוליסה. - " "נותן השירות
- . שעות ביממה למעט  ביום הכיפורים 24 , ימים בשבוע 7 מוקד נותן השרות המופעל - " "המוקד . השירותים לא יינתנו שלוש שעות לפני התחלתו ושלוש שעות לאחר סיומו
- המבוטח בפוליסת הביטוח וכן כל מי שמורשה לנהוג ברכב מטעמו. - " "מקבל השירות

## . כללי 2

- נותן השירות יספק למבוטח, במשך תקופת הביטוח, את שירותי "חבילת שירותי דרך .2.1 מורחבת לרכב חשמלי" בהתאם ובכפוף לאמור בכתב שירות זה.
- למען הסר ספק, השירות על-פי כתב שירות זה אינו כולל כל תשלום אחר או נוסף, הנלווה .2.2 לשירות או נובע ממנו, כולל: תשלום הוצאות טעינה, למעט טעינה על פי תנאי כתב שירות זה, תשלומים בגין אחזקת הרכב ותשלום אגרת תיקונים ברכב הזכאי לשירות.
- השירותים יינתנו לרכב הזכאי לשירות בלבד ואין מקבל השירות זכאי להעביר את הזכות .2.3 לקבלתם לרכב אחר, למעט אם הוחלף הרכב המבוטח, נערכה תוספת החלפת רכב לפוליסה וניתנה הסכמה מראש, של נותן השירות, להחלפת הרכב המבוטח.
- שעות ביממה. 24 השירותים: פריצת רכב, החלפת גלגל וטעינת רכב חשמלי יינתנו .2.4
- השירותים יינתנו בתוך הגבולות הטריטוריאליים של מדינת ישראל ובתוך תחומי יהודה .2.5 ושומרון חוץ משטחי האוטונומיה, שהכניסה אליהם אינה אסורה ומוגבלת באותו זמן על-ידי רשות מוסמכת כלשהי.
- נבצר מנותן השירות לספק את השירות מכל סיבה שבשליטתו, ישלם נותן השירות ישירות .2.6 , )שלוש מאות ש״ח( או את הסכום הסביר הנדרש לביצוע השירות ₪  300 למבוטח סך של אשר שולם על-ידי המבוטח, תמורת חשבונית - הנמוך ביניהם; זאת בניכוי דמי ההשתתפות העצמית - כמפורט. תשלום זה יבוא במקום מתן השירות, כפיצוי קבוע ומוסכם למקבל השירות, ולמקבל השירות לא תהיה כל טענה נגד נותן השירות בקשר לכך.

## . מהות השירותים 3

## שירות פריצת רכב .3.1

לצורך פריצת רכב שמפתחותיו ננעלו בתוכו, יגיע לרכב המבוטח נציג מטעם נותן השירות אשר ינסה לפרוץ את הרכב.

## פירוט השירותים .3.1.1

השירותים המפורטים להלן יינתנו למקבל השירות באמצעות נותן השירות וכמפורט להלן:

- , הגעת נציג מטעם נותן השירות למקום בו מצוי הרכב הזכאי לשירות .3.1.1.1 אשר ינסה לבצע פריצה במקום לרכב. אם נציג נותן השירות לא יכול לפרוץ ויש צורך במנעולן - יחויב הלקוח בתשלום בגין השירות כנגד הצעת המחיר של המנעולן.
- טון למעט כלי רכב אשר 3.5 השירותים יינתנו לכל סוגי הרכב עד .3.1.1.2 ננעלים בנעילת ואקום וכלי רכב שלא ניתן לפרוץ בכלים הקיימים ברשותו של נותן השירות.

## השתתפות עצמית .3.1.2

בכל מקרה של מתן שירות על-פי כתב שירות זה, ישלם מקבל השירות דמי )חמישים ותשעה ש״ח( כולל מע״מ. התשלום ישולם ₪  59 השתתפות-עצמית בסך לידי נותן השירות שנותן את השירות בפועל, במועד קבלת השירות.

## שירות החלפת גלגל .3.2

לצורך החלפת גלגל יגיע נציג מטעם נותן השירות למקום הרכב ויבצע במקום את ההחלפה.

## פירוט השירותים .3.2.1

השירותים המפורטים להלן יינתנו למקבל השירות באמצעות נותן השירות וכמפורט להלן:

הגעת נציג מטעם נותן השירות למקום בו מצוי הרכב הזכאי לשירות, אשר יבצע את החלפת הגלגל עם התקר בגלגל החלופי שברכב, וזאת אך ורק אם:

- קיים גלגל חלופי תקין ברכב. .3.2.1.1
- חלקי הגלגלים המוחלפים וחלקיהם )ברגים, אומים( תקינים. .3.2.1.2
- , בכל מקרה של תקר בגלגל, אם הרכב מגיע מהיצרן ללא גלגל חלופי .3.2.1.3 יינתן שירות גרירה עד לפנצ'ריה הקרובה ביותר למקום בו מצוי הרכב הזכאי לשירות.

## השתתפות עצמית .3.2.2

בכל מקרה של מתן השירות או הפעלתו על-פי כתב שירות זה, ישלם מקבל )חמישים ותשעה ש״ח( כולל מע״מ. ₪  59 השירות דמי-השתתפות-עצמית בסך התשלום ישולם לידי נותן השירות שנותן את השירות בפועל, במועד קבלת השירות.

## שירות טעינת רכב חשמלי .3.3

לצורך טעינת רכב הזכאי לשירות, יגיע נציג מטעם נותן השירות לרכב הזכאי לשירות וזאת על מנת לספק את השירות שיאפשר הגעה לתחנת טעינה קבועה פעילה ותקינה הקרובה. לעניין כיסוי זה טעינת רכב חשמלי היא אספקת אנרגיה חשמלית להטענת הסוללה הראשית של הרכב.

- פירוט השירותים .3.3.1

השירותים המפורטים להלן יינתנו למקבל השירות באמצעות נותן השירות וכמפורט להלן:

- הגעת נציג מטעם נותן השירות למקום בו נמצא הרכב הזכאי לטעינה. .3.3.1.1 הטעינה תיעשה על-ידי נציג מטעם נותן השירות ולפי שיקול דעתו
- .3.3.1.2 באחת מן האפשרויות שלהלן:
- הטענת הרכב באמצעות תחנת טעינה ניידת. יובהר כי נותן (1) השירות מתחייב לספק אנרגיה לרכב אשר תאפשר לרכב ק"מ או עד עמדת טעינה קבועה 30 לנסוע למרחק של עד ( פעילה ותקינה, הקרוב מביניהם, ובלבד שזמן ההטענה )נטו דקות ובלבד שהרכב ו/או הסוללה 20 לא יעלה בכל מקרה על שבו תקינים.
- גרירת הרכב לתחנת טעינה קבועה פעילה ותקינה הקרובה (2) .( ביותר למקום האירוע )במקום הטענת הרכב
- זמן להגעת נותן השירות לזכאי הוא עד שלוש שעות מרגע פתיחת .3.3.1.3 הקריאה במערכות נותן השירות; זאת למעט מקרים בהם יחול עיכוב . כתוצאה מסיבות אשר אינן תלויות בנותן השירות
- נציג נותן השירות לא יטעין רכב אשר למיטב הבנתו עלולה להיות .3.3.1.4 קיימת בהטענתו סכנה בטיחותית.
- יובהר כי שירות זה מוגדר כשירות במקרה חירום בלבד, וכי אם .3.3.1.5 יוזמן נותן השירות להטענת רכב שבו כמות החשמל מספיקה , לנסיעה לתחנת טעינה קבועה פעילה ותקינה הקרובה ביותר יחויב מקבל השירות בגין השירות על פי מחירון נותן השירות. התשלום ישולם לידי נותן השירות שנותן את השירות בפועל, במועד קבלת השירות.

## . קבלת השירותים - כללי 4

- נזקק מקבל השירות לאחד מן השירותים שבכתב שירות זה, יפנה טלפונית למוקד נותן .4.1 השירות בטלפון המצוין במפרט מכל טלפון. מקבל השירות יזדהה בשמו, ימסור את מספר הרכב ואת מספר פוליסת הביטוח, את מספר הזהות או כל פרט נוסף שיידרש כדי לזהותו כמקבל השירות אשר זכאי לקבלת השירותים על-פי כתב שירות זה וכן פרטים על מקום הימצאו המדויק של הרכב הזכאי לשירות.
- פנה מקבל השירות למוקד, ומסיבה כלשהי אין הוא מופיע ברישומי המוקד כזכאי לקבלת .4.2 השירותים שבכתב שירות זה, ימסור מקבל השירות את פרטי כרטיס האשראי שלו ויוחתם על כתב התחייבות לפיו הוא מתחייב לשאת במלוא עלות השירות הרלוונטי לפי מחירון מבצע השירות; זאת אם יתברר כי הפונה אינו זכאי לשירות בהתאם לתנאי כתב השירות.

- מובהר כי לנותן השירות לא תהיה כל אחריות לגבי שירותים שאינם כלולים במסגרת כתב .4.3 שירות זה. למען הסר ספק, נותן השירות ו/או המבטח לא יהיו אחראים לכל נזק שייגרם , למקבל השירות או לכל צד שלישי כתוצאה מקיום או אי-קיום כתב שירות זה, מכל סיבה למעט נזקים ישירים שייגרמו לרכב כמוגדר לעיל כתוצאה משירותיו ו/או כתוצאה מרשלנותו ו/או רשלנות עובדיו של נותן השירות.
- בשום מקרה לא יהיה נותן השירות אחראי לנזקים תוצאתיים כלשהם ובכלל זאת, אך מבלי .4.4 לפגוע בכלליות האמור, למניעת רווח או חסרונות צפויים או פיצויים בגין רווח שאינו נזק ממון או לתביעות כלשהן נגד המבוטח מצד שלישי כלשהו, אף אם ניתנה לנותן השירות הודעה בדבר אפשרות לנזקים, הפסדים או תביעות כאלה. הגבלת האחריות כאמור לעיל תחול גם על ותהיה לטובת מי מעובדי או שליחי נותן השירות.

## . תקופת תוקפו של כתב השירות 5

בהתאם לתקופת הביטוח המצוינת בפוליסה.

## . ביטול כתב השירות 6

- , ביטול כתב השירות יהיה בהתאם להוראות המצוינות לעניין ביטול של פוליסת הביטוח .6.1 בשינויים המחויבים.
- לעיל, המבטח רשאי לבטל את כתב השירות במקרה 7.1 מבלי לגרוע מהאמור בסעיף .6.2 של סיום ההתקשרות עם נותן השירות המצוין במפרט והביטול יכנס לתוקף באופן מידי מרגע ההודעה. במקרה כאמור המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי ביטוח יחסיים לכיסוי זה.

## . הצהרת נותן השירות 7

נותן השירות מצהיר ומתחייב כי השירות יינתן על ידי גורמים מקצועיים לסוג השירות.

## אם צוין במפורש כי "כתב שירות שבר שמשות חליפיות   " : בתוקף, אזי יחולו הוראות כתב השירות שלהלן

תיקון/החלפת שבר שמשות לרכב המצוין במפרט כמפורט להלן:

## . הגדרות 1

- מסמך זה המפרט את השירותים והתנאים לקבלת השירות ע"י מבצע התיקון. - " "כתב השירות
- שמשות קדמיות, אחוריות וצידיות של כלי הרכב. - " "שמשות
- שבר וכן סדק הפולש דרך עובי השמשה. - " "שבר
- החלפת שמשה עם שבר בשמשה חדשה חליפית. - " "השירות
- מי אשר פרטיו צוינו במפרט מטעם המבטח. -"מבצע התיקון״
- מחירון מבצע התיקון לתיקון שמשות ו/או החלפת שמשות כפי שיהיה בתוקף מעת לעת. - " "מחירון

## . מהות והיקף השרות 2

- השרות על פי כיסוי זה יינתן על ידי מבצע התיקון בלא הגבלה של מספר פניות בתקופת .2.1 הביטוח בכפוף להשתתפויות עצמיות שיפורטו להלן: טון - ללא השתתפות עצמית. 3.5 רכב פרטי ומסחרי עד אם הרכב הנו רכב מסחרי או בבעלות חברה, ישולם המע"מ בגין התיקון אצל מבצע
- התיקון תמורת חשבונית וקבלה.
- . הכיסוי עפ"י כתב שירות זה יינתן בגין נזק תאונתי בלתי צפוי שייגרם לשמשות כלי הרכב .2.2 ובלבד , בנוסף לכך יינתן הכיסוי אם נגרם באותו אירוע גם נזק לחלקים אחרים בכלי הרכב שסך הנזק הכולל את השמשה אינו עולה על הסכום הנקוב במפרט הפוליסה ובקבלת אישור אי הגשת תביעה מהמבטח.
- הינו בכפוף לכך שבתחילת תקופת הביטוח, שמשות כלי השירות על פי כתב שרות זה .2.3 המבטח רשאי להפנות את המבוטח הרכב תהיינה תקינות, ללא פגם ו/או סדק כלשהם. לבדיקה באחת מתחנות השירות של מבצע התיקון, ותחילת תוקף השירות כפוף לקבלת אישור בכתב מאת מבצע התיקון בדבר תקינות השמשות במועד תחילת תקופת הביטוח.
- השמשה שתותקן תהא שמשה חליפית בעלת תו תקן מאותו סוג טיב ואיכות של השמשה .2.4 השבורה. אם אין באפשרות מבצע התיקון למצוא שמשה תואמת כאמור, ישתמש מבצע התיקון בשיקול דעתו, ויהיה זכאי לייצר ו/או לייבא שמשה כזאת עבור המבוטח ו/או להחליף את השמשה השבורה בשמשה חדשה מתוצרת יצרן כלי הרכב או מתוצרת יצרן המורשה לייצר עבור יצרן כלי רכב.

## . חריגים 3

לעיל לא יכסה כתב שירות זה כל נזק שנגרם לשמשות 2.2 - 2.4 למרות האמור בסעיפים כלי הרכב כתוצאה מהמקרים המפורטים להלן:

- . שבר שמשה שנגרם במתכוון על ידי המבוטח או מי מטעמו. 3.1
- . שמשות מיוחדות ושמשות החורגות מתקן יצרן הרכב. 3.2 לעניין סעיף זה ״שמשות מיוחדות״ - שמשות בעלות מפרט שונה ממפרט היצרן .(" SUNROOF לרבות שמשות ממוגנות, שמשות לפתחים לא מקוריים ושמשות גג )״
- . קלקולים מכל סוג שהוא למנגנונים, ניקלים, חיישנים, מצלמות ואביזרי עזר לשמשות. 3.3
- . שבר לשמשה שארע כתוצאה או עקב תחרות ו/או במבחן נהיגה ו/או בדיקת כושר נהיגה. 3.4
- . כל נזק אשר הפיצוי בגינו ניתן עפ"י חוקי המדינה. 3.5

- . רכב שאין לו סוכנות בישראל וכן רכב שיובא בייבוא אישי, אלא אם יש לרכב שמשות 3.6 חלופיות בישראל, וניתן על כך אישור מראש על ידי המבטח.
- . שריטות או סדקים שאינם פולשים דרך עובי השמשה. 3.7
- . גניבת שמשה. 3.8
- . שמשות כלי הרכב היו עם פגם ו/או סדק כל שהוא בתחילת תקופת הביטוח. 3.9

## . קבלת השירות 4

- בכל מקרה של שבר לשמשה )למעט החריגים שפורטו לעיל(, יפנה המבוטח למבצע .4.1 התיקון המצויין במפרט.
- המועדים כדלקמן: כתב שרות זה תוך השירות יוענק ויבוצע בהתאם לתנאי .4.2
- שעות עבודה ממועד הבאתו לתחנת 12 לכלי רכב ששמשותיו מודבקות - תוך .4.2.1 השירות וקבלת אישור מבצע התיקון לתיקון/החלפה, ובכל מקרה עד לתום יום העבודה שלאחר היום בו הובא כלי הרכב לתחנת השירות.
- שעות עבודה ממועד הבאתו לתחנת 4 לכלי רכב ששמשותיו אינן מודבקות - תוך .4.2.2 השירות וקבלת אישור מבצע התיקון לתיקון/החלפה.
- עד שעה 07:30 לצורך סעיף זה "ימי עבודה" הינם: בימי א׳-ה׳ )כולל( - משעה .4.2.3 .14:00 עד שעה 07:30 , בימי ו' וערבי חג משעה 16:30
- עמידה במועדי מתן השירות כפופה להימצאות שמשה במלאי אצל ספק השירות. .4.2.4
- למבטח או למבצע התיקון הזכות לבדוק כל נזק לפני מתן אישור לביצוע התיקון .4.3 ולדרוש בכל מקרה של חשד סביר אישור משטרה בגין הנזק/ים, וזאת לפי שיקול דעתו ובתנאי שלא יחרוג ממועדי השירות.

## . כיסוי שמשות עד הבית 5

אם נרשם במפורש במפרט כי כיסוי זה תקף, יינתן השירות בגין ביטוח שבר שמשות בכל מקום בו נמצא כלי הרכב לפי בחירתו של המבוטח ובלבד שהמבוטח פנה למוקד השירות של מבצע ." התיקון וביקש לקבל "כיסוי שמשות עד הבית

- "קבלת 4 מתן כיסוי עד הבית יינתן, ככל הניתן, במהלך יום העבודה כהגדרתו בסעיף .5.1 שעות עבודה אשר יספרו מהמועד שהתבקש כיסוי שמשות עד הבית. 8שירות" ולא יותר מ
- כיסוי עד הבית לא יחול במקרים הבאים: .5.2
- בעת קיומם של תנאי מזג אוויר קיצוניים באזור בו התבקש השירות, לרבות .5.2.1 בעת סופות גשם ברד או שלג, אשר אינם מאפשרים מתן שירות בשטח.
- אם השירות התבקש באזור שבו מתחוללות מהומות או פרעות. .5.2.2
- אם ביצוע השרות מחייב שימוש בציוד מיוחד או כלים מיוחדים אשר לא .5.2.3 ניתן להוציאם אל מחוץ לתחנת השירות, או אם מתן השירות מחייב שימוש או חיבור למחשבי היצרן.
- באזורים דרומית לצומת הערבה, באזורים מזרחית למעלה אדומים ובשטחי .5.2.4 האוטונומיה.

## . תנאים כללים 6

- . כיסוי זה כפוף לכל התנאים והסייגים של הפוליסה אליה צורף, אלא אם שונו במפורש. 6.1
- , . יובהר כי במקרה שהמבוטח אינו יכול להמציא אישור כי הוא זכאי לכיסוי האמור 6.2 בעת היותו אצל מבצע התיקון, מבצע התיקון יעניק שרותי זיגוג למקבל השירות יום. סכום זה יוחזר למקבל 30הטוען שרכש כיסוי זה, וזאת כנגד המחאה דחויה ל ימים מהוכחת הזכאות לכיסוי. 15 השירות תוך

## . ביטול כתב השירות 7

- , ביטול כתב השירות יהיה בהתאם להוראות המצוינות לעניין ביטול של פוליסת הביטוח .7.1 בשינויים המחויבים.
- לעיל, המבטח רשאי לבטל את כתב השירות במקרה 7.1 מבלי לגרוע מהאמור בסעיף .7.2 של סיום התקשרות עם מבצע התיקון המצוין במפרט והביטול יכנס לתוקף באופן מידי מרגע ההודעה. במקרה כאמור המבוטח יהא זכאי להחזר דמי ביטוח יחסיים לכיסוי זה.

## . הצהרות מבצע התיקון 8

השירות יינתן על ידי גורמים מקצועיים לסוג השירות.

## אם צוין במפורש כי "כתב שירות שבר שמשות מקוריות" בתוקף, אזי יחולו הוראות כתב השירות שלהלן:

## : תיקון/החלפת שבר שמשות לרכב המצוין במפרט כמפורט להלן

## . הגדרות 1

- מסמך זה המפרט את השירותים והתנאים לקבלת השירות ע"י מבצע - " "כתב השירות .1.1 התיקון.
- שמשות קדמיות, אחוריות וצידיות של כלי הרכב. - " "שמשות .1.2
- שבר וכן סדק הפולש דרך עובי השמשה. - " "שבר .1.3
- החלפת שמשה עם שבר בשמשה חדשה מקורית. - " "השירות .1.4
- מי אשר פרטיו צוינו במפרט מטעם המבטח. -"מבצע התיקון״ .1.5
- מחירון מבצע התיקון לתיקון שמשות ו/או החלפת שמשות כפי שיהיה בתוקף - " "מחירון .1.6 מעת לעת.

## . מהות והיקף השרות 2

- השרות על פי כיסוי זה יינתן על ידי מבצע התיקון בלא הגבלה של מספר פניות בתקופת הביטוח בכפוף להשתתפויות עצמיות שיפורטו להלן: טון - ללא השתתפות עצמית. 3.5 רכב פרטי ומסחרי עד אם הרכב הנו רכב מסחרי או בבעלות חברה, ישולם המע"מ בגין התיקון אצל מבצע התיקון תמורת חשבונית וקבלה.
- .2.1
- . הכיסוי עפ"י כתב שירות זה יינתן בגין נזק תאונתי בלתי צפוי שייגרם לשמשות כלי הרכב .2.2 בכפוף בנוסף לכך יינתן הכיסוי אם נגרם באותו אירוע גם נזק לחלקים אחרים בכלי הרכב לקבלת אישור אי הגשת תביעה מהמבטח.
- השירות על פי כתב שרות זה הינו בכפוף לכך שבתחילת תקופת הביטוח, שמשות כלי .2.3 הרכב תהיינה תקינות, ללא פגם ו/או סדק כלשהם. המבטח רשאי להפנות את המבוטח לבדיקה באחת מתחנות השירות של מבצע התיקון, ותחילת תוקף השירות כפופה לקבלת אישור בכתב מאת מבצע התיקון בדבר תקינות השמשות במועד תחילת תקופת הביטוח.

## . חריגים 3

לעיל לא יכסה כתב שירות זה כל נזק שנגרם לשמשות כלי 2.2-2.3 למרות האמור בסעיפים הרכב כתוצאה מהמקרים המפורטים להלן:

- . שבר שמשה שנגרם במתכוון על ידי המבוטח או מי מטעמו. 3.1
- . . שמשות מיוחדות ושמשות החורגות מתקן יצרן הרכב 3.2 לעניין סעיף זה ״שמשות מיוחדות״ - שמשות בעלות מפרט שונה ממפרט היצרן
- .( ״ SUNROOF לרבות שמשות ממוגנות, שמשות לפתחים לא מקוריים ושמשות גג )״
- קלקולים מכל סוג שהוא למנגנונים, ניקלים, חיישנים, מצלמות ואביזרי עזר לשמשות. .3.3
- . שבר לשמשה שארע כתוצאה או עקב תחרות ו/או במבחן נהיגה ו/או בדיקת כושר 3.4 נהיגה.
- . כל נזק אשר הפיצוי בגינו ניתן עפ"י חוקי המדינה. 3.5
- . רכב שאין לו סוכנות בישראל וכן רכב שיובא בייבוא אישי. 3.6
- . שריטות או סדקים שאינם פולשים דרך עובי השמשה. 3.7
- . גניבת שמשה. 3.8

## . שמשות כלי הרכב היו עם פגם ו/או סדק כל שהוא בתחילת תקופת הביטוח. 3.9

## . קבלת השירות 4

- בכל מקרה של שבר לשמשה )למעט החריגים שפורטו לעיל(, יפנה המבוטח למבצע .4.1 התיקון המצוין במפרט.
- המועדים כדלקמן: כתב שרות זה תוך השירות יוענק ויבוצע בהתאם לתנאי .4.2
- שעות עבודה ממועד הבאתו לתחנת 12 לכלי רכב ששמשותיו מודבקות - תוך .4.2.1 השירות, וקבלת אישור מבצע התיקון לתיקון/החלפה, ובכל מקרה עד לתום יום העבודה שלאחר היום בו הובא כלי הרכב לתחנת השירות.
- שעות עבודה ממועד הבאתו לתחנת 4 לכלי רכב ששמשותיו אינן מודבקות - תוך .4.2.2 השירות וקבלת אישור מבצע התיקון לתיקון/החלפה.
- עד שעה 07:30 לצורך סעיף זה "ימי עבודה" הינם: בימי א׳-ה׳ )כולל( - משעה .4.2.3 .14:00 עד שעה 07:30 , בימי ו' וערבי חג משעה 16:30
- עמידה במועדי מתן השירות כפופה להימצאות שמשה במלאי אצל ספק השירות. .4.2.4
- למבטח או למבצע התיקון הזכות לבדוק כל נזק לפני מתן אישור לביצוע התיקון .4.3 ולדרוש בכל מקרה של חשד סביר אישור משטרה בגין הנזק/ים, וזאת לפי שיקול דעתו ובתנאי שלא יחרוג ממועדי השירות.

## דף הסבר לתהליך מינוי שמא  י ועריכת שומת נזק בקרות מקרה ביטוח לרכב

(' על פי הנחיות המפקח על הביטוח בקודקס הרגולציה בעניין שמאות ביטוח רכב )רכוש וצד ג אנו נפרט להלן את תיאור תהליך הדיווח על הנזק, בחירת שמאי, דרכי קבלת המידע לגבי הנזק ואפשרויות הערעור השונות.

אנו מקווים כי המידע יסייע לך במקרה ורכבך יינזק חלילה ומאחלים לך נסיעה בטוחה ודרך צלחה.

## להלן תיאור התהליך:

- מיד לאחר שנודע לך על קרות מקרה ביטוח לרכבך, עליך להודיע על כך להראל חברה לביטוח .1 .(" בע"מ )להלן-"הראל
- לפני תיקון הרכב יש לערוך הצעת תיקון לאומדן הנזק. לצורך הערכת הנזק לרכב, עליך או על ניזוק .2 צד ג' לפנות להראל על מנת לבחור שמאי חוץ מתוך רשימה של שמאי חוץ, או לבחור שמאי אחר.
- ההודעה על הנזק ובחירת שמאי חוץ ייעשו על ידי דיווח באתר האינטרנט של הראל, או למוקד .3 , או באמצעות שליחת דוא"ל לכתובת 03-9294000 תביעות אלמנטרי בטלפון , או על ידי הודעה לסוכן הביטוח שלך כדי שידווח במקומך על מקרה fax8637]harel-ins.co.il הביטוח.
- שומת נזק לרכב נערכת ע"י שמאי. .4

להלן הגדרות סוגי שמאים שנקבעו ע"י המפקח על הביטוח:

"שמאי" - מי שרשום בפנקס השמאים כמשמעותו בצו הפיקוח על מצרכים ושירותים )שמאי.1980רכב(, התש"ם

- "שמאי אחר" - כל שמאי שאינו שמאי בית או שמאי חוץ.

"שמאי בית" - שמאי שעלול להימצא במצב של ניגוד עניינים בשל קשר מיוחד עם המבטח, לרבות שמאי שמתקיימים לגביו כל אחד מאלה:

- א. שמאי שהוא עובד של קבוצת הביטוח.
- מסך כל הכנסותיו משמאות ועסקים אחרים עם מבטחים הם מקבוצת 30%ב. שמאי שלמעלה מ הביטוח.
- מאמצעי השליטה בה. 5%ג.  חברת שמאות אשר קבוצת הביטוח מחזיקה בלמעלה מ "שמאי חוץ" - שמאי שאינו שמאי בית ואשר נכלל ברשימת שמאי חוץ. דין תאגיד או משרד שמאים כדין שמאי בודד, לעניין זה "תאגיד" - לרבות חברה, שותפות או כל מיזם אחר.
- עפ"י הנחיות המפקח על הביטוח: הראל הכינה רשימת שמאי חוץ לכל מחוז בפיזור גיאוגרפי .5 כלי רכב שהיו מבוטחים בביטוח רכב רכוש 2000 נאות. הרשימה כוללת לפחות שמאי אחד לכל . בהראל ביום הראשון של השנה הקלנדרית, ובכל מקרה לא פחות משבעה שמאים בכל מחוז הראל רשאית להכין רשימות שמאי חוץ נוספות עבור כלי רכב שאינם פרטיים או מסחריים עד טון או אופנועים. רשימות אלו יכולות להיקבע גם שלא על פי מחוזות ובלבד שנכללו בכל 3.5 אחת מהן חמישה שמאים לפחות.
- על פי בקשתך, רשימת שמאי החוץ ודף הסבר זה יועברו אליך, עם כריתת חוזה הביטוח, בעת .6 דיווח על מקרה ביטוח או בכל עת, באמצעות פקס ו/או דואר אלקטרוני. רשימת שמאי החוץ וכן דף www.harel-group.co.il : הסבר זה זמינים לך גם באמצעות אתר האינטרנט של הראל בכתובת

- אם אתה או ניזוק צד ג' תודיעו להראל כי אין לכם העדפה לקבל שירות משמאי מסוים, הראל .7 תבחר שמאי מתוך רשימת שמאי החוץ של אותו מחוז באופן אקראי שיבטיח כי לא תהיה בכל עת העדפה כל שהיא בבחירת שמאי מסוים על פני שמאי אחר. הראל תעביר אליך או לניזוק צד ג', באופן מיידי את פרטי שמאי החוץ לרבות הפרטים הנדרשים לשם התקשרות עמו. הראל תאסוף ותשמור מידע בדבר מספר השומות שביצע כל שמאי ברשימת שמאי החוץ שנבחר באופן האמור בסעיף זה.
- לאחר בחירת השמאי, תוכל לבקש כי השמאי יתאם עמך את מועד ומקום עריכת השומה. .8
- השמאי יערוך את הצעת התיקון והשומה על פי שיקול דעתו המקצועית ובהתאם לכל דין. .9
- . עם סיום עריכת הצעת התיקון או השומה, יעביר השמאי עותקים מהן למבוטח וכן למבטח ולמוסך. 10
- . הראל והשמאי יתעדו וישמרו את כל החומר הנוגע להערכת הנזק, לרבות כל התכתבות, הצעת 11 תיקון ושומה הקשורה בתיק התביעה ובתיקון הרכב, וזאת למשך שלוש שנים לפחות. הראל והשמאי יעבירו אליך ולניזוק צד ג', בסמוך לאחר דרישתך או דרישתו, כל מסמך ומידע שתדרוש או שניזוק צד ג' ידרוש, בעניין הערכת הנזק.
- . הצעת התיקון והשומה של שמאי החוץ יהיו הצעת התיקון והשומה הקובעות, אלא אם כן הציגה 12 הראל בכתב הצעת תיקון או שומה נגדיות )של כל שמאי שהוא( והודיעה על רצונה לערער על הצעת התיקון או השומה לשמאי מכריע, לא יאוחר מיום עבודה אחד מיום עריכת הצעת התיקון על ידי שמאי החוץ ומסירתה להראל, או שבוע ממועד העברת השומה להראל, לפי העניין.
- . אתה או ניזוק צד ג' רשאים לערער על הצעת התיקון או על השומה של שמאי החוץ בפני שמאי 13 מכריע, ובלבד שתציגו הצעת תיקון נגדית ותודיעו על רצונכם לערער לפני תיקון הרכב, או תציגו שומה נגדית לא יאוחר משבוע לאחר שנמסרה לכם השומה של שמאי החוץ.
- . בערעור על השומה של שמאי החוץ בפני שמאי מכריע ניתן לערער רק על אותם עניינים שלא 14 נקבעו בהצעת התיקון, על אותם עניינים שנכללו בהצעת התיקון אך שונו בשומה, או על אותם עניינים שיכלו להתברר במהלך תיקון הרכב בלבד.
- . הראל תישא במלוא עלות שכר הטרחה של שמאי החוץ. 15
- . לחילופין: הראל מאפשרת לך לבחור בשמאי אחר ובלבד שתאפשר לשמאי מטעם הראל לבדוק 16 את הרכב טרם תיקונו. אם הראל תהיה מעוניינת בבדיקה, היא תשלח שמאי מטעמה לבדיקת הרכב לא יאוחר מיום עבודה אחד ממועד קבלת הצעת התיקון של השמאי האחר. שומה זו לא . אין בכך כדי לגרוע מזכותך לקבל החזר עבור עלות 12 תהיה השומה הקובעת כמפורט בסעיף שכר הטרחה של השמאי האחר, ככל שעומדת לך זכות זו.
- . איגוד חברות הביטוח ואיגוד השמאים ירכיבו רשימת שמאים מכריעים, אשר יישומו את הנזק בכל 17 מקרה של מחלוקת בין שתי הצעות תיקון או שתי שומות. הרשימה תכלול מספר סביר של שמאים בפיזור גיאוגרפי נאות, והיא תהיה זמינה לציבור, לרבות באמצעות האינטרנט.
- . אם אתה המבוטח או ניזוק צד ג' תודיעו על רצונכם לערער על השומה, או אם הראל תודיע על 18 רצונה לערער עליה, ייקבע שמאי מכריע אקראית מתוך רשימת השמאים המכריעים. הערעור . השמאי 1-700-700-888 יתבצע בפניה למוקד ערעורים משותף לכל חברות הביטוח בטלפון המכריע לא יהיה שמאי בית או שמאי חוץ של הראל.
- . השמאי המכריע ייתן את חוות דעתו לא יאוחר מיום עבודה אחד לאחר שקיבל את הצעות התיקון 19 או שבעה ימים מיום שקיבל את השומות של שני השמאים.

- . שכרו של השמאי המכריע ייקבע מראש. השמאי המכריע ייקבע את אופן חלוקת שכרו ועלות 20 הצעת התיקון הנגדית או השומה הנגדית שלך, בין הראל לבינך או לניזוק צד ג', בשים לב לתוצאת הערעור. עלות הצעת התיקון או השומה הנגדית של הראל תהיה על חשבון הראל.
- . אסור לך, לניזוק צד ג', לסוכן, להראל ולכל גורם רלוונטי אחר, להשפיע בכל צורה שהיא על שיקול 21 דעתו המקצועי של השמאי.
- . באפשרותך לפנות ישירות לשמאי, בכפוף לחובתך להודיע להראל על קרות מקרה הביטוח מיד 22 לאחר שנודע לך עליו.
- . בהליך הערכת הנזק אסורה מעורבות כלשהי של כל גורם זולת שמאי החוץ. אין בכך כדי למנוע 23 , מהראל להעביר לשמאי מידע לפני עריכת השומה כגון מידע לגבי כיסוי ביטוחי, פרטי הפוליסה תנאיה וכדומה.
- . לאחר מסירת הצעת התיקון, תהיו אתה, ניזוק צד ג' או הראל רשאים להעלות בפני שמאי החוץ 24 הערה בעניין טכני בלבד הנוגעת להצעת התיקון ושאין בה השפעה כלשהי על שיקול דעתו המקצועי של השמאי. הערה בעניין טכני היא למשל: הערה בדבר טעות לשון, טעות בחישוב, השמטה או הוספה בשוגג וכדומה. אם השמאי ימצא כי יש בסיס להערה, הוא יפרט את ההערה, יעדכן בכתב את הצעת התיקון וישלח את ההצעה המעודכנת למוסך, להראל ואליך, בצירוף הסבר.
- . אסור להנחות את השמאי בהוראות המגבילות את שיקול דעתו המקצועי, לרבות בעת הגדרת 25 .60%הרכב כרכב "באבדן גמור" גם אם הנזק הגולמי לרכב נמוך מ
- . אסור להטיל על שמאי מטלות שאינן עולות בקנה אחד עם תפקידו, כגון להפנות מבוטח למוסכי 26 הסדר או למוסכים מסוימים אחרים או לחתום על טפסים לבדיקת רכב לאחר תיקון.
- , . סוכן ביטוח, מוסך, שמאי או כל גורם אחר לא ישלמו עמלה מכל סוג, לרבות טובת הנאה כלשהיא 27 האחד למשנהו, בקשר להסדר זה.
- . מבטח, סוכן ביטוח, מוסך או שמאי לא יעניקו או יקבלו עמלה או כל טובת הנאה, לרבות בדרך 28 של הנחות בהשתתפות עצמית, מתן רכב חלופי וכיו"ב, במסגרת ואגב הליך בחירת זהות השמאי.
- . סוכן ביטוח המעורב בהליך בחירת השמאי יעשה זאת לטובת מיצוי זכויותיו של המבוטח בלבד 29 ולפי שיקול דעתו המקצועי.
- . הראל תמסור לך, את כל הצעות התיקון שהועברו אליה וכל מסמך רלוונטי אחר אשר הועבר אליה 30 אגב השומה. בנוסף, הראל תמסור לך את דוח השמאי הסופי סמוך לאחר השלמתו. דוחות אלה יימסרו לך, או למי מטעמך שדיווח על הנזק, בדרך שתתואם עימך או עם מי מטעמך שדיווח כאמור. הדוחות יכללו בין היתר, על פי העניין, את כל אלה:
- תיאור וזיהוי הרכב נשוא השומה. א.
- פירוט הנזק הפיזי שנגרם בשל מקרה הביטוח, לרבות תיאור מילולי של הנזק. ב.
- הערכה כספית של הנזק, לרבות ירידת ערך, בשל מקרה הביטוח ואופן חישובם, לרבות: ג.
- (  החלפים שבהם יש להשתמש לתיקון הנזק תוך ציון המספר הקטלוגי שלהם או ציון  ותיאור 1 החלף: חדש/ משומש/ משופץ, מקורי/ תחליפי, שם היצרן, ארץ הייצור שם היבואן וכל פרט ונתון מזהה.
- (  מחירי החלפים. 2
- (  מספר שעות העבודה הנדרשות לתיקון הנזק, כולל פירוט השעות הנדרשות עבור כל 3 אחד מסעיפי התיקון השונים.

- (  מחירי שעת עבודה. 4
- (  אופן חישוב שווי הרכב לעניין ירידת הערך ואופן חישוב ירידת ערך. 5
- (  אופן חישוב שווי הרכב במקרה של אבדן מוחלט. 6
- כל מידע עובדתי נוסף עליו מתבססת השומה. ד.
- פרטי עורך השומה וחתימתו בהתאם להוראות הדין. ה.

, באמצעות 30 . הראל תהיה רשאית להעביר אליך, אם תסכים לכך, את המסמכים המפורטים בסעיף 31 אתר האינטרנט שלה או באמצעות משלוח דואר אלקטרוני לך או למי מטעמך שדיווח על הנזק.

לבדוק מצב תביעה

<!-- image -->

להגיש תביעה

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## במקרה תאונה

- באירוע עם פגיעת גוף הזעק עזרה וקרא למשטרה
- קבל פרטים ומסור פרטים
- במידת האפשר צלם את מקום האירוע והנזקים
- דווח בהקדם לסוכן הביטוח שלך בהראל

## מוקד תביעות הראל

- 07:30-19:00 ' ימים א'-ה 07:30-12:00 ימי ו' וערבי חג
- 03-9294000

## מוקד מכירות אפגרייד

- 08:00-19:00 ' ימים א'-ה 08:00-13:00 ימים ו' וערבי חג
- 03-9101010
- *2010

## מערך השירות הדיגיטלי שלנו מאפשר לך לבצע מגוון פעולות באתר:

## www.harel-group.co.il

לעדכן אמצעי תשלום

<!-- image -->

<!-- image -->

לצפות במידע ומסמכים

<!-- image -->

להוסיף נהג לזמן קצר