<!-- image -->

<!-- image -->

## פוליסה לביטוח צ.מ.ה )ציוד מכני הנדסי( 2021 מהדורת מרץ

<!-- image -->

## תוכן עניינים

|   4 | מבוא                                       |
|-----|--------------------------------------------|
|   5 | הגדרות לכל חלקי הפוליסה                    |
|   7 | הרכוש פרק א׳ - ביטוח                       |
|  14 | פרק ב׳ - חבות כלפי צד ש  לישי              |
|  21 | פרק ג׳ - הרחבה   להגנה   משפטית            |
|  23 | פרק ד - תנאים כללים החלים לכל פרקי הפוליסה |

## מבוא

הפוליסה מעידה כי תמורת תשלום דמי הביטוח הנקובים ברשימה הכלולה (" המבטח " "( לידי הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן הרשימה " )להלן בכפוף  לתנאי  הפוליסה,  ישפה  המבטח  את  המבוטח  ששמו  ו/או  עסקו נקוב ברשימה, מפני אובדן או נזק שנגרמו כתוצאה ממקרה הביטוח לרכוש , המבוטח המתואר ברשימה או לחלק ממנו, וזאת על ידי: תשלום, או החלפה או תיקון, בהתאם לתנאי פוליסה זו ואשר קרה תוך תקופת הביטוח הנקובה ברשימה, או תוך כל תקופה נוספת אשר המבטח אישר בכתב ואשר עבורה , שילם או הסכים המבוטח לשלם את דמי הביטוח שנקבעו על ידי המבטח בתנאי שהשיפוי על ידי המבטח עבור כל פריט ופריט המפורט ברשימה לא יעלה על הסכום הרשום בה בצדו ולא יעלה בכללו על תקרת גבול האחריות הנקובה ברשימה כהגדרתה להלן בפוליסה זו, או על כל סכום או סכומים אחרים  שייקבעו  במקומה  על  ידי  הוספה  בפוליסה  זו  או  בתוספת  אליה בחתימת המבטח.

בכל מקרה השיפוי על ידי המבטח לא יעלה על הנזק הכספי הישיר שנגרם למבוטח מחמת שהרכוש המבוטח אבד או ניזוק.

הפוליסה הוצאה ע"י המבטח על סמך מידע שנמסר למבטח בהצעת הביטוח וכל מסמך אחר שהוגש למבטח והמהווים בסיס וחלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

## גבולות טריטוריאליים .2

הפוליסה  חלה  על  שטח  מדינת  ישראל  בלבד,  אולם  מוצהר  ומוסכם  בזה שהכיסוי על פי הפוליסה יורחב ויקיף את הרכוש המבוטח גם בעת הימצאו השטחים " בשטח יהודה, שומרון, וחבל עזה, המצויים בשליטת צה"ל )להלן "(, בתנאים שלהלן: המוחזקים

- גובה  ההשתתפות  העצמית  בה  יהיה  על  המבוטח  לשאת  בקרות א. מקרה ביטוח בשטחים המוחזקים, יהיה, בכל מקרה, כפליים מגובה ההשתתפות העצמית החלה על המבוטח עקב מקרה ביטוח דומה שיארע בתחומי גבולות מדינת ישראל.
- הכיסוי במסגרת הפוליסה זו מותנה בכך שהרכוש המבוטח לא יינטש . במשך כל זמן היותו בשטחים המוחזקים ,
- ב.

נטישה לצורך סעיף זה: השארת הרכוש המבוטח, כולו או מקצתו . לפרק זמן כלשהו ללא השגחה יעילה מתמדת ורצופה

- .1

## הגדרות לכל חלקי הפוליסה

## הפוליסה .   1

לרבות הרשימה וכל מסמך אחר המצורפים לה אשר ייקראו כחוזה אחד. כל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות מיוחדת בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה תהא להם אותה המשמעות המיוחדת בכל מקרה שהם מופיעים.

## מדד .   2

מדד  המחירים  לצרכן  המתפרסם  מדי  פעם  מטעם  הלשכה  המרכזית לסטטיסטיקה.

## פקודת הנזיקין .   3

.1968 פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[, התשכ"ח

## סכומי הביטוח .   4

הסכומים הנקובים ברשימה לעניין "בסיס הביטוח" והרחבות הכיסוי.

- סכומי  הביטוח  הנקובים  בשקלים  ישתנו  בהתאם  לשינויים  שיחולו א. בין המדד שפורסם סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח, לבין המדד שפורסם לאחרונה, לפני קרות מקרה הביטוח.
- אם  במשך  תקופת  הביטוח  יחולו,  על  פי  בקשת  המבוטח,  הגדלות ב. בסכומי  הביטוח  וזאת  שלא  כתוצאה  מההצמדה  למדד,  תהיה  כל הגדלה כזאת סכום ביטוח נוסף שעליו יחולו תנאי ההצמדה שפורטו בסעיף קטן א' לעיל.

הצמדה על סכום ביטוח כזה תחושב על בסיס המדד שפורסם סמוך לפני מועד תחילת תוקף ההגדלה.

## השתתפות עצמית .   5

הסכום שינוכה על ידי המבוטח מתגמולי הביטוח שישולמו עקב קרות מקרה הביטוח המכוסה על פי הפוליסה.

- במידה  ונגרם  נזק  מאירוע  אחד  למספר  פריטים  אשר  חלה  עליהם . א השתתפות עצמית שונה - ייחשב כל מקרה ביטוח שבו יינזק או יאבד פריט מפריטי הרכוש המבוטח - למקרה ביטוח נפרד מפריט אחד.
- בקרות אובדן או נזק בתחום השטחים המוחזקים, תחול השתתפות . ב בסכום כפול מסכום ההשתתפות העצמית החלה בקרות מקרה ביטוח בנסיבות דומות בתחום גבולות מדינת ישראל.
-  סכום  ההשתתפות  העצמית  בשקלים  לגבי  פריט  מפריטי הצמדה . ג הרכוש  כנקוב  ברשימה  ישתנה  בהתאם  ליחס  שבין  המדד  שפורסם

לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני תשלום תגמולי הביטוח.

## חוק חוזה הביטוח .   6

1981חוק חוזה הביטוח, תשמ"א

<!-- image -->

## פרק א - ביטוח רכוש

- הגדרות לפרק א א.
- מקרה הביטוח .1

נזק פיזי לרכוש המבוטח המתואר ברשימה, כתוצאה ישירה מתאונה המצריך  את  תיקונו  או  החלפתו  של  הרכוש  המבוטח  תוך  תקופת הביטוח הנקובה ברשימה.

- תאונה .  2

אירוע פתאומי ובלתי צפוי מראש אשר נגרם כתוצאה ישירה ובלעדית אלא אם , ו/או פגיעה אלימה של גורמים חיצוניים, או כתוצאה מאש , ואשר גרם באופן ישיר לקרות נקבע בפוליסה כי לסיבה זו אין כיסוי . מקרה הביטוח

- בסיס הביטוח .  3
- בסיס הביטוח לפרק זה ייקבע על פי מלוא עלות החלפה של א   . הרכוש המבוטח ברכוש חדש אחר מאותו סוג ומאותו כושר , תפוקה. עלות זו כוללת גם דמי הובלה, הוצאות, הקמה, מכס היטלים למיניהם וכן מס ערך מוסף )אם מס זה חל ואינו בר .(" בסיס הביטוח " החזרה או קיזוז( )כל זה למען הקיצור להלן
- אין "בסיס הביטוח" מהווה בסיס לחישוב השיפוי על פי פרק זה. ב   .
- סעיף הביטוח ב   .

הואיל והמבוטח ששמו ועסקו הינם כמפורט ברשימה, פנה למבטח בבקשה לעריכת  ביטוח  ציוד  מכני  הנדסי  ובהסתמך  על  המידע  שנמסר  בטופס ההצעה  ונספחיו  הסכים  המבטח,  תמורת  תשלום  דמי  הביטוח  כמפורט ברשימה, לשפות את המבוטח בהתאם לתנאי הפוליסה בגין קרות מקרה הביטוח לרכוש המבוטח המתואר ברשימה או חלק ממנו, תוך תקופת הביטוח הקבועה ברשימה או תוך כדי תקופה נוספת, אשר עבורה שילם המבוטח או הסכים לשלם את דמי הביטוח, ובתנאי שהסכום שישולם על ידי המבטח לא יעלה על תקרת גבולה האחריות ביחס לכל פריט ופריט המפורטים בה.

- חריגים לחבות המבטח לפי פרק א' ג   .

המבטח  לא  יהיה  אחראי  עבור  אובדן  או  נזק  הקשור  בעקיפין  או  במישרין באחד מאלה:

- קלקול מכני או קלקול חשמלי כהגדרתם להלן, ונזקים הנובעים מהם . 1 ישירות:
- קלקול חשמלי: זרם או מתח יתר, בידוד חשמלי לקוי, קצר

א.

- חשמלי, חימום יתר.
- , קלקול מכני: פגמים וליקויים בחומר, בתכנון, בהקמה ובהרכבה רעידות,  התאמה  לקויה,  איזון  לקוי,  לחצים  ומאמצים  בלתי , רגילים, סיכה או שימון או קירור לקויים או בלתי מספיקים , חימום יתר, התפוצצות, קפיאה של נוזל קירור או של נוזל אחר חדירה )לא אלימה( של גוף זר.

ב.

- אובדן או נזק לרכוש המבוטח בעת היותו מגויס לשרות ביטחוני. . 2
- אובדן או נזק הנגרמים לרכוש המבוטח עקב: שינויים, ניסויים או עומס . 3 יתר שהופעל במתכוון על הרכוש המבוטח )למעט בעת מבחן על ידי רשות  המוסמכת(,  או  הפעלת  הרכוש  המבוטח  שלא  למטרות  להן נועד.
- אובדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרמו כתוצאה ישירה מביצוע עבודות .4 תיקון ואשר אירעו במהלך ביצוע עבודות התיקון.
- אובדן או נזק הנגרמים או הנובעים, בין במישרין ובין בעקיפין, מפעולה .5 זדונית של המבוטח או של כל אדם אחר הפועל לפי הוראותיו.
- אובדן או נזק שנגרמו כאשר המבוטח פעל ברשלנות רבתי שלוותה .6 ביסוד נפשי מסוג פזיזות או אי אכפתיות, או של כל אדם אחר הפועל לפי הוראותיו.
- אובדן או נזק שנגרמו, בין במישרין ובין בעקיפין, כתוצאה מפגמים או .7 ליקויים אשר היו קיימים במועד תחילת תוקפה של פוליסה זו, אלא אם היו לא ידועים למבוטח באותו מועד.
- אובדן או נזק שנגרמו: .8
- ליסודות,  ללבנים  ולבניה  מכל  סוג  שהוא,  אלא  אם  כן  נכללו א. ברכוש המבוטח כפי שהוא מתואר ברשימה שבפוליסה.
- , לתבניות, למקדחים, לראשי קדוח, למוטות קדוח, למבלטים ב. למסוריות, לסכינים וכלי חיתוך למיניהם, לאזמלים וכלי ריסוק למיניהם וכיוצא באלה אביזרים בני חלוף.
- לחומרי הפעלה כגון: שמן, סיכה, דלק, ממריצים וכיוצא ג. באלה.
- למסועים,  לחגורות,  לנפות,  לכבלים,  לשרשראות  ולצמיגים ד. השייכים לרכוש המבוטח, או למצברי חשמל, או לזגוגיות אלא אם  נגרמו  תוך כדי אירוע שגרם לרכוש המבוטח עצמו נזק או אובדן המכוסים לפי פוליסה זו.

1359   3/2021

מהדורה

1359   3/2021

מהדורה

8

- התבלות,  בלאי,  חלודה,  שיתוך  )קורוזיה(,  משקעים  פנימיים  )כגון .9 אבנית(,  של  כל  חלק  מהרכוש  המבוטח,  שנגרמו  או  נבעו  באורח טבעי משמוש רגיל או מעבודה רגילה, או מחוסר שימוש או מתנאים אטמוספריים רגילים.
- אובדן או נזק שאירעו בתחום: מחצבה, ים, מקווה מים, נהר, בתוככי .1  0 מכרה או במנהרה, או בשטח סמוך לכל אלה סמיכות של סיכון הנובע מהם.
- גניבה  של  חלקים  וכלים  המחוברים  פיזית  לרכוש  המבוטח,  ואשר .1  1 בעת הגניבה לא היו מחוברים אליו, או גניבה של חלקים וכלים שאינם נמצאים בארגז נעול הצמוד לרכוש המבוטח.
- , אובדן או נזק אשר נגרמו, נבעו או הוחמרו כתוצאה ממלחמה, פלישה .1  2 ( פעולת אויב זר, מעשה איבה )בין אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו , מטעם גורם או גורמים העוינים את המדינה או את השלטון במדינה , מעשי טרור, מלחמת אזרחים, מרד, מהפיכה, התקוממות, פרעות קשר אזרחי או צבאי או נטילת סמכויות שלטון, או נזק הנגרם בזדון על , ידי אנשים הפועלים בשם או בקשר לכל ארגון פוליטי שהוא, מחבלים מסתננים, החרמה, השחתה, או גרימת נזק לרכוש בפקודת ממשל כלשהו "דה יורה" או "דה פקטו" או בפקודת רשות ציבורית שהיא.
- אובדן או נזק או הפסד תוצאתיים מכל סוג שהוא. .1  3
- חבות מכל סוג. .1  4
- אובדן או נזק מכל סוג אשר נגרם או נבע בין במישרין ובין בעקיפין .1  5 מקרינה  יונית  או  מזיהום  רדיו-אקטיבי  מכל  דלק  גרעיני שהוא מכל פסולת גרעינית או מהבערת דלק גרעיני.
- אובדן או נזק שייגרמו לפריט מפריטי הרכוש המבוטח כתוצאה ישירה .1  6 מהמשכת הפעלתו לאחר שניזוק ולא תוקן או שנזק כלשהו שבו לא תוקן כהלכה.
- אובדן או נזק שאירעו בעת שהציוד המבוטח היה מושכר או מושאל .1  7 ללא מפעיל, מורשה כדין, מטעם המבוטח.
- אובדן או נזק שאירעו בעת שהציוד המבוטח נגרר שלא באמצעות .1  8 אמצעי ואביזרי גרירה תקניים.
- הוצאות הכרוכות בחילוץ, גרירה או העברה של הרכוש המבוטח שניזוק .1  9 ממקום קרות מקרה הביטוח למקום תיקונו והחזרתו והצבתו במקומו - אלא אם הוסכם אחרת תמורת פרמיה נוספת כנקוב ברשימה.
- אובדן או נזק הנגרמים לרכוש המבוטח עקב רעידת אדמה או עקב .2  0

1359   3/2021

מהדורה

1359   3/2021

מהדורה

התפרצות  וולקנית,  או  נזקי  טבע,  אלא  אם  הוסכם  אחרת  תמורת . פרמיה נוספת כנקוב ברשימה

לענין סעיף זה - אבדן או נזק שנגרמו לרכוש המבוטח תוך פרק שעות רצופות לאחר שנרשמה לראשונה רעידת האדמה 72 זמן של ייחשבו כאירוע אחד.

- נזקים הנובעים מפריצה, גניבה ו/או נזק בזדון - אלא אם הוסכם אחרת .2  1 תמורת פרמיה נוספת כנקוב ברשימה.

אובדן או נזק לשלט רחוק המפעיל את הרכוש המבוטח.

אובדן או נזק לרכוש המבוטח עקב התקשות בטון.

.2  2

.2  3

- ,( אובדן,  הפסד,  נזק  )לרבות  נזק  פיננסי  טהור,  נזק  גוף,  נזק  נפשי ,( חבות  כלשהיא,  הוצאה  מכל  סוג  שהיא  )לרבות  הוצאה  מניעתית קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "הנזק"( שנגרם במישרין ו/ או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים : להלן, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים מחלה, זיהום, מחלה זיהומית, חיידק, וירוס, טפיל או מיקרואורגניזם ( לרבות covid 19) )בין אם אסימפטומטי ובין אם לאו(. וירוס הקורונה כל מוטציה או וריאציה שלו. מגיפה שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת.

.2  4

## תנאים לפרק א' ד.

- היקף חבות המבטח .  1

היקף חבות המבטח על פי פרק זה הינו הערך הכספי הממשי של כל פריט מפריטי הרכוש המבוטח בקרות מקרה הביטוח וזאת בכפוף לסעיף ביטוח חסר שלהלן.

- ביטוח חסר .  2

" היה בעת תחילת הביטוח הסכום הנקוב ברשימה כ"בסיס הביטוח , נמוך מעלות ההחלפה של הרכוש המבוטח ברכוש חדש באותו מועד תפחת  חבות  המבטח  בשיעור  יחסי  שהוא  כיחס  בין  הסכום  הנקוב ברשימה כ"בסיס הביטוח" לבין עלות ההחלפה של הרכוש המבוטח

ברכוש חדש. סעיף זה חל על כל פריט מפריטי רשימת הציוד בנפרד.

- שמירת הרכוש המבוטח והפעלתו .  3

מוסכם ומוצהר כי על המבוטח לקיים את הוראות השמירה הנדרשות : לפרק זה כמפורט להלן

- על המבוטח לנקוט על חשבונו באמצעים סבירים על מנת להחזיק . א את הרכוש המבוטח במצב פעולה תקין וכן לוודא שאף פריט של הרכוש המבוטח לא יהא נתון במתכוון בתנאים של עומס יתר או שימוש ברכוש המבוטח שלא למטרות שלהן נועד.
- . כל פריט של הרכוש המבוטח יופעל אך ורק על ידי מפעיל מקצועי . ב באם נדרש על פי חוק, יופעל גם על ידי בעל רישיון תקף.
- על המבוטח לבצע את כל הבדיקות התקופתיות במועדן כנדרש . ג בחוק  ולהצטייד  בדו"ח  מבחן  המאשר  הפעלת  הציוד  המהווה פריט מפריטי הרכוש המבוטח שהפעלתו מותנית בהיתר כזה.

## נקיטת אמצעים להקלת הסיכון .  4

: בפוליסה וברשימה מפורטים אמצעים להקלה בסיכון המבטח )להלן אי קיום האמצעים . "( וזאת כחלק מהליך חיתום הפוליסה האמצעים " לרבות אי הפעלתם, עלול להביא לביטול הפוליסה. בקרות מקרה הביטוח,  אי  קיום  האמצעים  לרבות  אי  הפעלתם,  עלול  לגרום להפחתה משמעותית או לשלילה מלאה של תגמולי הביטוח והכול . בחוק חוזה הביטוח 21 ו 19 ,18 בהתאם להוראות סעיפים

## חישוב השיפוי .5

## דרכי שיפוי א  .

למבטח  זכות  בחירה  לפי  שיקול  דעתו,  באחת  או  יותר  מבין דרכי השיפוי שלהלן:

- תשלום בפועל של האובדן או הנזק. .1
- תיקון  הרכוש  המבוטח  והבאתו  למצב  עבודה  דומה .  2 למצב בו היה מיד לפני  קרות מקרה הביטוח.
- החלפת הרכוש המבוטח או חלקים ממנו, ברכוש אחר .  3 או בחלקים אחרים, מסוג ומאיכות דומים לאלה אשר אבדו או ניזוקו.

## נזק הניתן לתיקון ב.

במקרה  בו  הנזק  לפריט  מבוטח  ניתן  לתיקון  ישלם  המבטח למעט  הוצאות  גרירה , את כל ההוצאות שתהיינה הכרחיות , כדי להחזיר את הפריט, תוך זמן סביר, למצב פעולה וחילוץ כפי שהיה לפני קרות הנזק.

אם  התיקונים  ישולמו  על  ידי  המבוטח,  ישלם  המבטח  את עלות החלקים ועלות הפירוק וההרכבה שהוצאו לשם ביצוע

, התיקונים. המבטח לא ישלם עבור שינויים, תוספות, שיפורים או שיפוצים כלליים אשר יבוצעו בעת ביצוע תיקונים המכוסים על ידי הפוליסה. , המבטח לא יישא על חשבונו בעלות תיקונים ארעיים כלשהם אלא אם הם מהווים חלק מעלות התיקונים הסופיים המכוסים על פי פרק א.

מובהר  כי  מתגמולי  הביטוח  שישולמו  על  ידי  המבטח  בגין החלפת חלקים, ינוכה ערך הבלאי והפחת בגין השימוש.

## אובדן מוחלט ג.

בקרות אובדן מוחלט של פריט מפריטי הרכוש המבוטח, ישלם המבטח את ערכו הממשי הכספי של הפריט שאבד כפי שהיה סמוך לקרות האובדן, כשעלות זו כוללת הוצאות רגילות של הקמה והיטלים, אם יחול ואינם ברי החזרה.

אובדן מוחלט של פריט מפריטי הרכוש ייחשב אחד או יותר מהמקרים הבאים:

- הפריט הושמד כליל או ניזוק במידה שתיקונו אינו .1 אפשרי.
- ימים מהתאריך 45 הפריט נגנב או אבד ולא נמצא תוך .  2 בו הודיע על כך המבוטח למשטרה או למבטח-המאוחר מבין שני התאריכים.
- עלות  התיקונים  של  הפריט,  מיד  לפני  קרות  האירוע .3 שגרם  לאובדן  הערך  הכספי  הממשי  של  כל  פריט מפריטי הרכוש המבוטח, יהיה ערך השוק של הפריט . מיד לפני קרות האירוע שגרם לאובדן

לעניין זה - הערך הכספי הממשי של כל פריט מפריטי הרכוש  המבוטח  ייקבע  לפי  הסכום  הנמוך  מבין  שני הסכומים הבאים:

- ערך  מסחרי:  ערך  השוק  של  הפריט  מיד  לפני . א קרות מקרה הביטוח.
- ערך  בניכוי  פחת:  ההפרש  המתקבל  מחיסור . ב סכום  הפחת  מן  הסכום    המהווה  את  "בסיס הביטוח" הנקוב ברשימה לאותו פריט.

סכום  הפחת  ייקבע  לפי  שנת  הייצור  של  הפריט  ובהתחשב בחוות דעת מקצועית של שמאי.

## הוצאות הובלה ד  .

השיפוי  הניתן  לא  יכלול  עלויות  הובלת  והעברת  הרכוש המבוטח,  או  של  כל  רכוש,  או  של  עובדים,  מחוץ  לתחום מדינת  ישראל  והשטחים  המוחזקים  -  אלא  אם  הוסכם מפורשות אחרת תמורת פרמיה נוספת כנקוב ברשימה.

## הוצאות מיוחדות ה  .

לא תשולמנה כל הוצאות מיוחדות עבור משלוח דחוף, שעות נוספות,  או  עבודה  בשבתות  או  בחגים,  אלא  אם  הוסכם אחרת, תמורת פרמיה נוספת כנקוב ברשימה.

## ניצולת ו  .

ערכה  של  הנצולת  יופחת  מסכום  השיפוי.  לחילופין  רשאי המבטח,  על  פי  שיקול  דעת  הבלעדית,  לבחור  לקבל  את הנצולת לרשותו ולשפות את המבוטח ללא ניכוי ערך הנצולת.

## סעיף מס ערך מוסף ז.

מוסכם בזה כי אם המבוטח רשאי לקזז מע"מ, לא יכללו סכומי הביטוח  והשיפוי  בגינם  מע"מ.  אם  המבוטח  אינו  רשאי  לקזז מע"מ מכל סיבה בגין הרכוש המבוטח או חלקו, יכללו סכומי הביטוח והשיפוי בגינם את המע"מ.

## השבת היקף הביטוח לקדמותו .  6

בקרות  מקרה  הביטוח  יוקטן  הסכום  הנקוב  בבסיס  הביטוח  במידת , הנזק  או  האובדן  שנגרמו  לרכוש  המבוטח. על פי בקשת המבוטח יושב  הסכום  הנקוב  בבסיס  הביטוח  לקדמותו  החל  מתאריך  קרות מקרה הביטוח ועד תום תקופת הביטוח. לצורך חישוב דמי הביטוח שעל המבוטח לשלם בעד השבת הביטוח לקדמותו יילקחו בחשבון רק תגמולי הביטוח ששילם המבטח בפועל.

## זכות הקיזוז .  7

המבטח יהא רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בקרות מקרה הביטוח, כל סכום חוב שהמבוטח חייב לו, בין שחובו מתייחס לפוליסה זו ובין לאחרת. במקרה של אובדן מוחלט לרכוש  המבוטח המכוסה  על  פי  פרק  זה,  יהא  המבטח  רשאי  לקזז  את  יתרת  דמי הביטוח המגיעים לו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## מקדמה ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת .8

- בקרות  מקרה  ביטוח  יהא  המבוטח  זכאי  לקבל  מהמבטח א.

מקדמה  או  התחייבות  כספית  שתאפשר  לו  לקבל  שירות לתיקון  הנזק  או  האובדן,  וזאת  על  חשבון  הכספים  שיגיעו מהמבטח לפי תנאי פרק זה.

- שילם  המבטח  מקדמה  על  חשבון  תגמולי  ביטוח,  תנוכה ב. מקדמה זו מהסכום הסופי שישולם למבוטח; חישוב מקדמה ששולמה  בשקלים  ייעשה  תוך  הצמדת  המקדמה  ששולמה למדד הידוע ביום תשלום המקדמה עד יום התשלום הסופי.
- ימים 30 תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו תוך ג. מהיום  שנמסרה  למבטח  תביעה  בכתב  לתשלום  תגמולי הביטוח, והם ניתנים לתביעה בנפרד מיתר התגמולים.

## פרק ב' - חבות כלפי צד שלישי

## פרק זה יהיה בתוקף אך ורק אם צוין ברשימה

## הגדרות לפרק ב א   .

## מקרה הבטוח .1

מקרה  הביטוח  הוא  חבותו  החוקית  של  המבוטח  בעד  נזק  שנגרם לרכוש  צד  שלישי  בתקופת  הבטוח,  עקב  וכתוצאה  משימוש  בכלי , המבוטח. מקרי ביטוח הנובעים ממקור אחד או מסיבה מקורית אחת יחשבו למקרה ביטוח אחד.

## תקרת גבול האחריות .2

הסכומים הנקובים ברשימה כתקרת גבול האחריות, למקרה הביטוח ולתקופת הביטוח על פי פרק זה.

## הוצאות משפטיות סבירות .3

, מפני  תביעה להתגוננות הדרושות סבירות הוצאות  משפטיות שהוגשה עקב מקרה ביטוח, שהוציא המבוטח, או שהמבטח הסכים מראש ובכתב להוציא במקומו, בניכוי השתתפות עצמית.

## תנאים לפרק ב ב.

אם  צוין  במפורש  ברשימה  ובתמורה  לתשלום  תוספת  דמי  ביטוח  ישלם , המבטח בשם המבוטח, עד לתקרת גבול האחריות ובניכוי השתתפות עצמית , סכומים שהמבוטח יהיה חייב לשלם בתור פיצויים על פי חוק לצד שלישי כתוצאה ישירה ממקרה הביטוח שייגרם בתקופת הביטוח הנקובה ברשימה.

כן ישפה המבטח את המבוטח בגין כל ההוצאות המשפטיות הסבירות שיעשו

בהסכמתו  להגנה  מפני  תביעה  לפיצוי  בגין  מקרה  הביטוח,  וזאת  אף  מעל לגבול האחריות.

## השתתפות עצמית .1

סכום ההשתתפות עצמית הנקוב ברשימה שעל המבוטח לשאת בו בכל תביעה, ינוכה מתגמולי הביטוח.

## טיפול בתביעות .2

- המבטח רשאי - ולפי דרישת הצד השלישי חייב - לשלם לצד א. השלישי את תגמולי הביטוח שהמבטח חייב למבוטח ובלבד ימים מראש והמבוטח לא התנגד 30 שהודיע על כך למבוטח תוך תקופה זו; אולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי המבוטח 68 תעמוד לו גם כלפי הצד השלישי בהתאם להוראות סעיף לחוק חוזה הביטוח.
- בלי לגרוע מהאמור בסעיף א לעיל, המבטח רשאי ליטול על ב  . עצמו או לנהל בשם המבוטח את ההגנה או את היישוב של כל תביעה וגם להתפשר בשמו של המבוטח בכל תביעה. המבטח מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המבוטח במאמץ לשמור . על האינטרסים הלגיטימיים של המבוטח לרבות שמו הטוב המבוטח יושיט למבטח, לפי בקשתו, עזרה הנחוצה למבטח . לצורך זה
- במקרה של תביעה או תביעות נגד המבוטח, הנובעות ממקרה ג. ביטוח אחד או מסדרת מקרים שאפשר ליחסם למקור אחד או  לסיבה  אחת  והמכוסים  לפי    פרק  זה  של  הפוליסה,  יהא המבוטח  רשאי  לשלם  למבוטח  את  מלוא  גבול  האחריות לפי פרק זה. לאחר תשלום כזה יהא המבוטח  פטור  מניהול התביעה או התביעות האמורות ולא תחול על המבטח אחריות נוספת בקשר לכך, למעט הוצאות משפט שקבע בית משפט או  הוצאות  סבירות  שהוצאו  בקשר  לתביעות  האמורות,  כפי שהן מבוטחות לפי פרק זה.

## איסור הודאה ללא הסכמת המבטח .3

שום  הודאה,  הצעה,  הבטחה,  התחייבות,  או  פיצוי  בקשר  למקרה ביטוח המכוסה לפי פרק זה, לא ייעשו ולא יינתנו על ידי המבוטח או מי מטעמו, ללא הסכמת המבטח מראש ובכתב.

הודאה, הצעה, הבטחה, התחייבות, או פיצוי שייעשו או יינתנו ללא הסכמת המבטח מראש לא יחייבו את המבטח.

- חריגים לחבות המבטח לפי פרק ב ג. יותר

או מאחד הנובעת או הקשורה בגין חבות אחראי יהיה המבטח לא : להלן המפורטים מהנזקים

- ו/או  בפיקוחו  ו/או  בשמירתו  ו/או הנמצא  בבעלותו לרכוש נזק .1 ביתם, הרכוש המבוטח ו/או בני המבוטח או של נהג בהשגחתו של . ידו על או ברכוש המבוטח או עליו מובל אשר למטען נזק לרבות
- לרכוש המבוטח מטען להבאת בקשר שאירע לרכוש, שנגרם נזק .2 מהרכוש מטען להובלת בקשר הטענתו  עליו,  או לשם לנגרר, או . מעליו שנפרק לאחר מהנגרר המבוטח או
- דרך לכל או לוויאדוקט או מים, מוביל משקל, גשר גשר, לכל נזק .3 של מהכובד ו/או מהתנודה ,כתוצאה למה שמצוי מתחתם או שהיא על או הנגרר ידי על עליו או המטען המובל הרכוש המבוטח, לרבות . עליו המובל המטען ידי
- רכוש המבוטח, או מגובה כתוצאה שנגרם לרכוש, או לגשר נזק .4 על הרכוש המבוטח המובל המטען או כתוצאה מגובה אליו, הנגרר . ידו על הנגרר או
- מהרכוש שנפלטו אפר או ניצוצות ידי על לרכוש שנגרם נזק .5 גצים מתקן קולט המבוטח, למעט אם הותקן על הרכוש המבוטח . תקני
- של להפעלה הרכוש  המבוטח במנוע שימוש ידי על שנגרם נזק .6 . אחר מתקן או מכונה
- שמבצע בעבודה מפגם או מתאים, בלתי או לקוי, מביצוע הנובע נזק .7 . המבוטח
- קרקעיים תת למבנה,  צינורות,  מתקנים  או  כבלים נזק או אובדן .8 המבוטח ידי על עבודות ביצוע תוך ברכוש המבוטח כתוצאה משימוש המתאימות, המבוטח אצל הרשויות בדק ביצוען, למעט אם ועקב כבלים של  צינורות, העבודות,  את  מיקומם  המדויק ביצוע בטרם . וסביבתו הסמוכה העבודה באתר ומתקנים תת קרקעיים שהיו , מול  הרשויות הבדיקה להוכחת  ביצוע הראייה לעניין  זה  -  נטל עקבי עבודה וניהול יומן עדכניות מפות ותכניות לרבות באמצעות המבוטח. על מוטל -עבודה אתר לכל ושוטף צינורות, תיקון תוגבל חבות המבטח לשאת בהוצאות מקרה בכל , על פי פרק זה האחריות לגבולות תת קרקעיים ומתקנים כבלים המבטח  יהיה  פטור  מחבות  בגין  נזק  תוצאתי כמפורט  ברשימה.

- שמקורו באובדן או נזק כמוגדר בסעיף זה.
- אחריות או התחייבות שהמבוטח נוטל על עצמו על פי הסכם, אלא אם  אחריות  או  התחייבות  כאמור  הייתה  מוטלת  על  המבוטח  גם . בהעדר הסכם זה

.  9

- גרירתו עקב עליו או בו המובל לרכוש נזק או נגרר מנועי לרכב נזק .  10 . הרכוש המבוטח ידי על
- עובדיו, וכלפי כל גוף משפטי כמעביד כלפי המבוטח של חבות על פי דין .  11 . או אדם עמו קשור המבוטח בהסכם עבודה במפורש או מכללא
- . חיים בעלי .  12
- : מ ונובעת המבוטח על לחול שיכולה חבות .  13 או טופלו, הורכבו , נמכרו, סופקו, תוקנו , שיוצרו מוצרים 13.1 או מי המבוטח ידי על למטרות מסחריות לישראל יובאו . מטעמו
- אדם מטעמו. כל של או המבוטח של המקצועית אחריותו 13.2 נזק כי במפורש מוסכם מכלליות האמור לעיל, לגרוע מבלי באמצעות  מנוע המופעל אחר מתקן או כלי לכל הנגרם מקצועית חובה כהיפר במפורש ייחשב הרכוש  המבוטח . זה לעניין
- . אדם מטעמו כל או המבוטח ידי על שנעשו תכנון או יעוץ 1 3.3 על שנגרם נזק או אחר, מזהם חומר או גזים, או מים זיהום 1 3.4 כאמור נגרם כתוצאה נזק אם אלא במערכות ביוב ליקוי ידי
- . צפוי ובלתי פתאומי תאונתי מאירוע
- חבות לבטוח פוליסה פי על לכיסוי ניתן או המכוסה נזק 1 3.5 . משרה ונושאי דירקטורים
- מהרכוש המבוטח, או חלק או הרכוש המבוטח ידי על שנגרם נזק .  14 הרכוש המבוטח הרכוש המבוטח, כאשר המותקן על מכשיר ידי על שאינו מקצועי  או  ייעודי עבודה כמכשיר ומשמש ייעודו שינה יחול לא זה חריג ברשימה. אחרת נרשם אם אלא תחבורה למטרות . על מלגזות
- משק בן או שולחנו על הסמוך משפחתו בן שהוא לאדם שנגרם נזק .15 . של המבוטח ביתו
- לפי מכך מנוע והוא מכל גורם לתבוע רשאי היה שהמבוטח סכום .  16 המבטח ששילם סכום כל למבטח יחזיר המבוטח לו. צד שהוא הסכם

. כזה הסכם בהעדר היה לגבותו ויכול

- SILICOSIS אמיינתית או בצורנית קשורה או הנובעת כלשהי חבות .  17 . OR ASBESTOSIS
- מסוג פעילות או איבה מעשי זר, אויב מלחמה,  פלישה,  פעולת .18 , אזרחים מלחמת ,( הוכרזה לא אם ובין אם  הוכרזה )בין מלחמה שלטון או צבאי שלטון , איבה,  מרד,  מרידה,  מהפכה פעולות מצור  או של מצב או צבאי חוקי, משטר בלתי באורח שתפסוהו מצב של קיום או הכרזה לידי המביאים כלשהם גורמים או מאורעות . מצור מצב של או צבאי
- הפועלים אנשים או אדם ידי על המבוצעות וטרור חבלה פעולות .19 או חוקית, ממשלה של הפלה מטרותיו אשר  בין ארגון מטעם כזה. ארגון עם בקשר אלימות או או טרור באמצעי יורה, דה ממשלה לצרכים באלימות השימוש משמעותו טרור" " זה לעניין  סייג חלק או הציבור את להפחיד שמטרתו השימוש פוליטיים, לרבות חוק פי על לפיצויים הזכות למבוטח יש שבגינו ממנו. אירוע כלשהו ממנו נמנעה זו זכות אם גם 1961 -א ' פיצויים, תשכ וקרן רכוש מס

. זה חוק בהוראות כלשהי הוראה קיום אי עקב

- מדלק רדיואקטיבי זיהום או מייננת קרינה מלחמתי, גרעיני חומר .20 . גרעיני דלק מבעירת כלשהי גרעינית או מפסולת כלשהו גרעיני ביקוע של כלשהו תכלול  תהליך בעירה בלבד זה סעיף למטרת . עצמו המכלכל גרעיני
- . לדוגמא ופיצויים קנסות ענישה, פיצויי .  21
- . טהור כספי נזק . 22
- . המבוטח מהכלי אחר נוזל כל או שמן מנזילת הנובע נזק .23
- או בזדון מטעמו מי או המבוטח ידי על הביטוח מקרה נגרם אם .  24 . במתכוון
- אובדן או נזק לבטון שהתקשה עקב נזק שנגרם לציוד המכוסה על .25 פי הפוליסה.
- אובדן, הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק גוף, נזק נפשי( חבות .  26 , כלשהיא, הוצאה מכל סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק"( שנגרם בין במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה מאיזה מהדברים המצוינים להלן, לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן לרבות אם הנזק נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם

( לרבות כל מוטציה או וריאציה covid 19) דברים: וירוס הקורונה שלו, מגיפה אשר שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת.

## הרחבות לפרק ב ד.

## הרחבה לנזקי גוף מוגדרים .  1

## בתוקף אם מצוין בדף הרשימה

מוסכם בזאת כי אם צוין במפורש בהצעה וברשימה ובתמורה לפרמיה נוספת, יורחב פרק ב 'חבות כלפי צד שלישי" לכסות חבות כספית שהמבוטח  יהיה  חייב  בה  על  פי  פקודת  הנזיקין  בשל  מקרה  בטוח כמוגדר להלן שאירע בתוך תקופת הביטוח.

## תקרת גבול אחריות א.

חבות  המבטח  בגין  מקרה  הביטוח  כמתואר  בסעיף  ב  להלן תכוסה עד לתקרת גבולות האחריות, בגין נזקי גוף, המצוינת ברשימה  בגין  ההרחבה  לביטוח  חבות  כלפי  צד  שלישי  נזקי . רכוש

## הבטוח מקרה ב.

נזק גוף שנגרם על ידי הרכוש המבוטח לאדם שהינו צד שלישי בעת:

- חנית הרכוש המבוטח במקום שבו החניה מותרת על פי .1 כל דין.
- טעינה או פריקת הרכוש המבוטח בעת חניתו. .2
- תיקון דרך הנעשה ברכוש המבוטח שלא על ידי .3 המשתמש בו ואשר נעשה במסגרת עבודתו של הנפגע.

## סייגים להרחבה ג.

## : על תחול לא זו הרחבה

- עובדיו על פי דין של המבוטח כמעביד כלפי חבות .1 וכלפי  כל  גוף  משפטי  עמו  קשור  המבוטח  בחוזה . עבודה מכללא או במפורש
- מנועי רכב בטוח פקודת פי על בביטוח החייבת חבות .2 או 4 ,5 סעיפים על פי המבוטח פטור ממנה חבות או . ל ' הנ לפקודה 6

- נזק המוחרג מכלל כיסוי בהתאם לאמור בפרק ג לעיל .3 ." "חריגים לחבות המבטח לפי פרק ב
- .     כל אובדן, הפסד, נזק )לרבות נזק פיננסי טהור, נזק 4 גוף,  נזק  נפשי(  חבות  כלשהיא,  הוצאה  מכל  סוג שהיא )לרבות הוצאה מניעתית(, קנסות, עונשים או כל סכום אחר )להלן: "נזק"( שנגרם בין במישרין  ו/ או  בעקיפין  ו/או  בקשר  עם  ו/או  כתוצאה  מאיזה מהדברים  המצוינים  להלן,  לרבות  אם  הנזק  נבע כתוצאה  מחשש  או  איום  לאותם  דברים  המצוינים ( לרבות כל מוטציה covid 19) להלן: וירוס הקורונה או וריאציה שלו, מגיפה אשר שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות  הבינלאומי  או  על  ידי  רשות  ממשלתית אחרת.
- הרחבה לנזקי גוף כיסוי חבות כלפי צד שלישי )מיועד לציוד שאין .   2 ( חובה חוקית לבטח

בתוקף אם מצויין בדף הרשימה

## מקרה ביטוח א.

חבות המבוטח על פי פקודת הנזיקין בשל אירוע תאונתי ובלתי צפוי הנובע ממקור אחד או מסיבה מקורית אחת, ואשר גרם לאדם שהינו צד שלישי לנזק גוף - מוות, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, נפשי, או שכלי כתוצאה משימוש בפרטי הרכוש המבוטח המצוינים ברשימה שאין חובה חוקית לבטחם.

## תקרת גבול אחריות ב   .

חבות המבטח בגין מקרה הביטוח כמתואר בסעיף א לעיל תכוסה עד לתקרת גבולות האחריות, בגין נזקי גוף כיסוי חבות כלי צד שלישי לציוד שלא ניתן לבטח בביטוח חובה.

## סייגים להרחבה ג   .

הרחבה זו לא תחול על:

- חבות בגין נזק גוף לעובדי המבוטח תוך כדי או עקב עבודתם .  1 אצל המבוטח.
- חבות בגין נזקי גוף למפעיל/נהג הציוד המבוטח, אלא אם צוין .  2 מפורשות אחרת ברשימה.
- . חבות החייבת בביטוח על פי פקודת בטוח רכב מנועי .  3

- -נזק המוחרג מכלל כיסוי בהתאם לאמור בפרק ג בפוליסה .  4 חריגים לחבות המבטח לפי פרק ב.
- , כל  אובדן,  הפסד,  נזק  )לרבות  נזק  פיננסי  טהור,  נזק  גוף .5 נזק  נפשי(  חבות  כלשהיא,  הוצאה  מכל  סוג  שהיא  )לרבות : הוצאה  מניעתית(,  קנסות,  עונשים  או  כל  סכום  אחר  )להלן 'נזק'( שנגרם בין במישרין ו/או בעקיפין ו/או בקשר עם ו/או כתוצאה  מאיזה  מהדברים  המצוינים  להלן,  לרבות  אם  הנזק : נבע כתוצאה מחשש או איום לאותם דברים המצוינים להלן , ( לרבות כל מוטציה או וריאציה שלו covid 19) וירוס הקורונה מגיפה אשר שהוכרזה על ידי ארגון הבריאות הבינלאומי או על ידי רשות ממשלתית אחרת.

## פרק ג׳ הרחבה להגנה משפטית )בתוקף אם מצויין בדף הרשימה(

מוסכם בזאת כי אם צוין במפורש בהצעה וברשימה ובתמורה לתשלום דמי ביטוח נוספים  תורחב  הפוליסה  לכלול  ביטוח  הגנה  משפטית  כמוגדר  להלן  בשל  מקרה ש"ח 20,000 האחריות מרביים של לגבולות עד ביטוח שאירע בתוך תקופת הביטוח . זו הרחבה למקרה ולתקופה בגין

## הגדרות להרחבה א.

בפרק זה יהיה לכל אחד מהמונחים הבאים המשמעות הרשומה בצדו.

- המבוטח .  1

בעל הפוליסה או כל אדם אחר הרשאי לנהוג בציוד על פי הפוליסה.

- הליכים משפטיים .  2

הליכים פליליים בקשר לתאונה בהם מוגש נגד המבוטח כתב אישום על  ידי  מדינת  ישראל  או  מטעמה,  לרבות  בקשות  מנהליות  בקשר לשלילת רישיון נהיגה ולהשבתו, למעט אישומים להם ברירת קנס.

מקרה ביטוח שאירע עקב השימוש בכלי המבוטח בה נפגע אדם  או

- תאונה .  3 רכוש, ואשר תוצאותיו מכוסות בפוליסה זו.
- הוצאות הגנה או הוצאות ערעור .  4

אגרות,  דמי  ביול  מסמכים,  העתקי  פרטיכל,  שכר  עדים  או  שכר

- מומחים כפי שיקבע על ידי בית משפט, למעט קנס ,פיצוי או תשלום עונשין המוטלים בגזר הדין.

## הביטוח ב  .

- המבטח יעמיד למבוטח על חשבונו, עורך דין לשם מתן הגנה משפטית .  1 ב בהליכים  משפטיים  שהוגשו  נגד  המבוטח  בקשר  לתאונה  הנובעת משימוש ברכוש המבוטח, ויישא בהוצאות משפטיות סבירות בקשר להליכים אלה.
- המבטח  יעמיד  למבוטח  על  חשבונו,  עורך  דין  לשם  הגשת  ערעור .2 ב וייצוגו  בו  עד  לערכאה  הסופית  האפשרית,  עד  הכרעת  דין  או  גזר . דין שיוטלו על המבוטח בהליכים משפטיים וישא בהוצאות הערעור תנאי מוקדם לחבות המבטח לפי סעיף זה הוא כי המבטח יקבל חוות דעת מנומקת מאת עורך הדין שייצג את המבוטח בערכאה אשר על החלטתה מבקשים לערער כי יש בסיס ענייני וסיכוי סביר להצלחת הערעור האמור.
- לעיל רשאי 2 ו - ב 1 לא העמיד המבטח עורך דין בהתאם לסעיפים ב .3 ב המבוטח  לפנות  לעורך  דין  על  פי  בחירתו.  במקרה  כאמור  ישפה המבטח את המבוטח בשכר הטרחה והוצאות ההגנה ובשכר טרחה והוצאות ערעור ששולמו על ידי המבוטח, לכל הפחות בהתאם לשכר . טרחת עו"ד שהיה המבטח משלם לעו"ד שמונה על ידו
- המבטח  ישלם  את  שכר  הטרחה  והוצאות  הערעור  בתום  ההליכים . 4 ב יום מעת שהוצאו 30 המשפטיים או הערעור, הכול לפי העניין, תוך ההוצאות או ששולם שכר הטרחה.

## סייג להרחבה ג  .

- קרות בעת אם זו הרחבה פי על תשלום בכל חייב יהא לא המבטח .  1 אלכוהוליים, סמים, משקאות השפעת תחת היה המבוטח התאונה כתב אם או בנהיגה דעתו שיקול או על ערנותו המשפיע חומר כל או . התאונה קרות לאחר או הנהג המבוטח להתנהגות מתייחס האישום

ששולמו הגנה הוצאות למבוטח המבטח ישלם לעיל האמור למרות אם או אישום כתב להגיש שלא יוחלט אם המבוטח בפועל, ידי על . הנאשם זוכה

- הרחבה זו לא תחול על נזק המוחרג מכלל כיסוי בהתאם לאמור .  2 ." בסעיף ג שבפרק ב בפוליסה - "חריגים לחבות המבטח לפי פרק ב
- להרחבה מיוחדים תנאים ד  .
- המבטח  יהיה  רשאי  לדרוש  מאת  המבוטח  פרוטוקולים,  חוות  דעת .  1

מומחים,  עדויות,  החלטות,  פסקי  דין  וכל  חומר  אחר  המצוי  בידי המבוטח  או  עורך  דין  בשל  ניהול  ההליכים  המשפטיים  או  בקשר אליהם. המבוטח יורה לעורך הדין להעמיד כל חומר כאמור לרשות המבטח עם דרישתו.

## העברת מסמכים ומידע למבטח .  2

, המבוטח יעביר למבטח מיד עם קבלתם, כל מכתב, תביעה פלילית הזמנה לדיון או הודעות משפטית.

המבוטח  יודיע  למבטח,  מעת  שייודע  לו  בדבר  כל  עיכוב  משפטיים פלילי, חקירה משפטית או חקירת סיבות מוות העומדים להתקיים בקשר למקרה כלשהו העלול לגרום לתביעה בתוקף פיסקה זו.

## אחריות תקרת גבול .  3

מוסכם כי גבול אחריות המבטח הנקוב ברשימה בגין הרחבה זו יוכפל אם יכלול ההליך המשפטי אישום בגין הריגה ברשלנות בעת נהיגת הרכוש המבוטח.

## פרק ד' - תנאים כללים החלים לכל פרקי הפוליסה

פוליסה זו, הרשימה וכל מסמך אחר המצורפים לה, ייקראו כחוזה אחד וכל מילה או ביטוי שיוחסה להם משמעות מיוחדת בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה תהא להם אותה המשמעות המיוחדת בכל מקרה שהם מופיעים.

## חישוב דמי הביטוח .  1

" דמי  הביטוח  לפוליסה  יחושבו  על  פי  הסכום  שנקבע  כ"בסיס  הביטוח בתוספת דמי ביטוח תמורת כיסוי הרחבות שנעשו על פי בקשת המבוטח ובאישור המבטח.

## תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים .  2

- דמי הביטוח וכל יתר הסכומים המגיעים מן המבוטח למבטח בקשר א   . לפוליסה זו ישולמו כמוסכם בין הצדדים.
- לעניין פוליסה זו דמי הביטוח הם הפרמיה כולל הדמים המשתלמים ב   . למבטח וכן המסים וההיטלים, הכול לפי הנקוב ברשימה.
- לא שולם במועדו סכום כלשהו המגיע על פי פוליסה זו מן המבוטח ג   . למבטח, יש הסכום שבפיגור, בנוסף להפרשי הצמדה, בריבית פיגורים א' בצו הריבית )קביעת שיעור הריבית 2 על פי השיעור הקבוע בסעיף .1970 המכסימלי(, התש"ל

- לא  שולם  סכום  שבפיגור  כאמור  תוך  חמישה  עשר  ימים  לאחר ד   . שהמבטח  דרש  בכתב  מהמבוטח  לשלמו,  רשאי  המבטח  להודיע ימים נוספים אם הסכום 21 בכתב למבוטח כי הביטוח יתבטל כעבור שבפיגור לא יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור תוך חמישה עשר ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה.
- אין בביטול הביטוח לפי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק ה   . את הסכום  שבפיגור המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור וכן את הוצאות המבטח.

## גילוי ושינוי בעניין מהותי .  3

- פוליסה זו הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח בכתב למבטח על א   . כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה בסיס לפוליסה או בכל דרך אחרת כפי שנתבקש, ועל סמך הנחתו של המבטח שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל כאמור, לא הסתיר בכוונת מרמה עניין שהוא ידע כי הוא מהותי למבטח לצורך הערכת הסיכונים המבוטחים ונקט באמצעים למניעת נזקים שהמבטח דרש ובכתב את נקיטתם להקלת הסיכונים המבוטחים  לפי פוליסה זו.
- עניין מהותי הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח או בכל ב   . דרך אחרת, ומבלי לגרוע מכלליות האמור גם עניינים אלה:
- תקינות הרכוש המבוטח. .  1
- אמצעי הגנה ובטיחות של הרכוש המבוטח. .  2
- דרכי הפעלתו ואחזקתו של הרכוש המבוטח. .  3
- נזקים שאירעו לפריט מפריטי הרכוש המבוטח בשלוש השנים .  4 האחרונות שקדמו לתקופת הביטוח.
- דחיית הצעת ביטוח של המבוטח או התנאה בתנאים מיוחדים .  5 על ידי מבטח אחר בשלוש השנים האחרונות שקדמו לתקופת הביטוח.
- לא  השיב  המבוטח  תשובות  מלאות  וכנות  או הסתיר מן המבטח ג. בכוונת מרמה עניין מהותי, יהא המבטח רשאי לבטל את הפוליסה בחוק חוזה 7 או להקטין את היקף חבותו והכל על פי הוראות סעיף הביטוח. אין בסעיף זה כדי למנוע מהמבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין.
- המבטח לא יהיה זכאי לתרופות האמורות בסעיף ג לעיל בכל אחת ד   .

מאלה,  אלא  אם  התשובה  שלא  הייתה  מלאה  וכנה  ניתנה  בכוונת מרמה:

- הוא ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת .  1 החוזה או שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה.
- העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה .  2 להתקיים  לפני  שקרה  מקרה  הביטוח,  או  שלא  השפיעה  על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.

## שינויים בסיכון .  4

המבוטח  יודיע  למבטח  במשך  תקופת  הביטוח  על  כל  שינוי  שחל  בעניין , לא גילה המבוטח למבטח על שינוי כזה . מהותי מיד עם היוודע לו על כך יהיה המבטח רשאי לבטל הפוליסה או להקטין את היקף חבותו בהתאם בחוק. 18 ו 17 להוראות סעיפים

## ביקורת נציגי המבטח .  5

באי כוח ונציגי המבטח יהיו רשאים לבקר ולבדוק את הרכוש המבוטח כל עת סבירה, ועל המבוטח למסור להם את כל הפרטים והמידע הדרושים להערכת הסיכון.

## הודעה על אירוע מקרה הביטוח .  6

- קרה  מקרה  הביטוח  על  המבוטח  להודיע  על  כך  למבטח  בהקדם א   . האפשרי לאחר שנודע לו על קרות המקרה.
- על המבוטח לשמור על הפריטים שניזוקו ולהמציא אותם לבדיקה ב   . לבאי  כוח  המבטח  או  לשמאים  שימונו  על  ידו.  בכל  מקרה  חייבת להינתן האפשרות לבאי כוח המבטח לבדוק את האובדן או הנזק לפני שיעשו כל התיקונים אשר עלולים להקשות או למנוע מהמבטח את ברור הסיבה לנזק ואת היקפו.
- ( בכל מקרה בו קיים חשד למעשה פלילי )כגון: גניבה או נזק בזדון ג   . חלה על המבוטח החובה להודיע על כך למשטרה.

## הגשת תביעה למבטח .  7

כל תביעה לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש בכתב ויצורפו אליה חשבונות תיקון ורכישה המפורטים וסופיים הדרושים להוכחת הנזק והיקפו.

להסרת  ספק  מובהר  בזאת  כי  דרישה  לתשלום  תגמולי  הביטוח  תחשב כתביעה שנמסרה רק אם ולאחר שנמסרו למבטח כל המידע וכל המסמכים הנזכרים לעיל.

## ברור חבותו של המבטח וקביעתה .  8

על המבוטח למסור למבטח, תוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך, את כל המידע , והמסמכים הדרושים לברור החבות ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח ככל שיוכל, להשיגם.

- לעיל במועדה, וקיומה היה מאפשר 8 א או 6 לא קוימה חובה לפי סעיפים .  9 למבטח להקטין חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב בהם אילו קוימה החובה. הוראה זו לא תחול בכל אחד מאלה:
- החובה קוימה באיחור מסיבות מוצדקות.

א.

- קיומה או האיחור בקיומה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על הבירור.

ב.

- עשה  המבוטח  במתכוון  דבר  שהיה  בו  כדי  למנוע  מן  המבטח  את  בירור .  10 חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח אלא במידה שהיה חייב בהם אילו לא נעשה אותו דבר.

## מרמה בתביעת תגמולים .  11

,10 לעיל, או שנעשה דבר כאמור בסעיף 8 א או 6 הופרה חובה לפי סעיפים או שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות או שהעלים ממנו עובדות בנוגע -למקרה הביטוח או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מרמה פטור המבטח מחבותו.

## איסור נטישה .  12

המבוטח אינו רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו, בין אם המבטח הסכים לקבלו לרשותו ובין אם לאו.

## התיישנות תביעה .  13

- תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי פרק א' היא שלש א  . שנים לאחר שקרה מקרה הביטוח.
- תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי פרק ב' לא תחול ב  . כל עוד לא התיישנה תביעת הנפגע כנגד המבוטח שלש שנים לאחר שקרה מקרה הביטוח.

## ביטול הביטוח .  14

- המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת א   . הביטוח,  לפי  שיקול  דעתו,  ובלבד  שהודעה  על  כך  תשלח  למבטח יום לפני התאריך בו יתבטל הביטוח. במקרה 3 בדואר רשום לפחות מדמי 10% כזה, ישאיר המבטח לעצמו את דמי ביטוח, מחושבים לפי הביטוח השנתיים בעד כל חודש או חלק ממנו שבו היה הביטוח לפי . מדמי הביטוח השנתיים 10% הפוליסה בתוקף, ובתוספת כוללת של

היתרה תוחזר למבוטח.

- מבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי ב   . בפוליסה זו, רשאי המבטח לבטל את הביטוח לפי פוליסה זו בכל עת לפני תום תקופת הביטוח לפי שיקול דעתו, ובלבד שהודעה על כך ימים לפחות לפני התאריך בו תתבטל 21 תשלח למבטח בדואר רשום הפוליסה. במקרה כזה המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם לחברה בעד התקופה שלאחר ביטול הפוליסה.
- ימים 30 החזר דמי הביטוח כאמור בסעיפים קטנים א' ו-ב' ייעשה תוך ג   . מיום ביטול הפוליסה; היו דמי הביטוח נקובים בשקלים, יקבע סכום ההחזר  בהתחשב  בשינוי  המדד  שחלו  על  דמי  הביטוח  המוחזרים . ממועד תחילת הפוליסה ועד תאריך התשלום בפועל
- אם המבטח יבטל את הפוליסה לפני תום תקופת הביטוח המוסכמת ד   . והעילה לביטול אינה שהמבוטח הפר את החוזה או ניסה להונות את המבטח, ישלם המבטח למבוטח בעת החזר כאמור בסעיף קטן ב' את , הסכום שהיה דורש ממבוטח דומה לאותו סוג ביטוח ביום הביטול יחסית לתקופה שנותרה עד תום תקופת הביטוח המוסכמת.

## תחלוף .  15

- הייתה  למבוטח  בשל  מקרה  הביטוח  גם  זכות  פיצוי  או  שיפוי  כלפי א   . אדם שלישי שלא מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן ב   . שיפגע בזכותו של המבוטח לגבות מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- קיבל המבוטח מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח ג   . לפי סעיף זה, עליו להעבירו למבטח; עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות העברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- הוראות סעיף זה לא יחולו אם מקרה  הביטוח  נגרם  שלא  בכוונה ד   . בידי אדם שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה, או יחס של מעביד ועובד שביניהם.

## הארכת הביטוח או חידוש הפוליסה .  16

כל הארכה של או חידוש של הביטוח על פי הפוליסה טעונים הסכמה בכתב של המבטח, במפורש למטרה זו.

## ביטוח בחברות אחרות .  17

בוטח הרכוש המבוטח או חבות המבוטח בפני סיכונים המכוסים לפי פוליסה

זו אצל יותר ממבטח אחד לתקופות חופפות, על המבוטח להודיע על כך למבטח  בכתב  מיד  לאחר  שנעשה  ביטוח  הכפל  או  לאחר  שנודע  לו  עליו לחוק חוזה הביטוח. 59 בכפוף להוראות סעיף

## הודעות .  18

- הודעה  של  המבוטח  למבטח  תשלח  בכתב  למען  משרדו  הראשי א. המצוין  בכותרת  לפוליסה,  או  בכל  מען  אחר  בישראל  עליו  הודיע המבטח בכתב )אם בכלל( למבוטח מזמן לזמן.
- הודעה של המבטח למבוטח תשלח בכתב לפי המען הרשום או כל ב. מען אחר בישראל עליו יודיע המבוטח בכתב למבטח מזמן לזמן.

<!-- image -->

<!-- image -->

<!-- image -->

שעות ביממה 24 מוקד השירות 076-8622260 טל׳