<!-- image -->

לידיעתך, המבטח יהיה אחראי על השירות הניתן במסגרת כתב השירות.

- הגדרות .1

מי אשר כלי רכב מבוטח בפוליסת רכב של הראל ובמפרט צוין כי כתב שירות זה בתוקף. " "מבוטח הזכאי לשירות -)" (להלן: "המבוטח . מסמך זה מפרט את השירותים והתנאים לקבלת השירות ע״י נותן השירות -"כתב השירות" הספק כמצוין במפרט הפוליסה. -" "נותן השירות שעות לפני 3שעות ביממה, למעט ביום הכיפורים ו 24 , ימים בשבוע 7 מוקד נותן השרות המופעל -"מוקד השירות" .) ואחרי כניסתו / סיומו (לפי העניין רכב משא, משא אחוד, משאית, גורר תומך, כמוגדר ברישיון הרכב, אשר יובא ע״י סוכנות מורשה -"כלי רכב" בישראל ושלא מיובא ב-״יבוא מיוחד" ושגובהו ואורכו הכללי אינו חורג מהרשום ברישיון הרכב ואשר טון. 34 משקלו אינו עולה על ימי העבודה המקובלים בישראל, לא כולל חגים, ערבי חג, שבתות וחול המועד. -"ימי עבודה"

- תנאים כלליים והצהרות הספק .2
- השירות יינתן על ידי גורמים מקצועיים לסוג השירות. .2.1
- שעות הפעילות ופריסה ארצית .2.2
- בערב 14:00 שעות ביממה, בכל ימות השנה, פרט ליום הכיפורים החל מהשעה 24 . המבוטח יהיה זכאי לשרות 2.2.1 יום הכיפורים ועד שעתיים לאחר צאת יום הכיפורים.
- . לקבלת שירות, על המבוטח ו/או מי מטעמו לפנות למוקד השירות. 2.2.2
- . השירותים יינתנו על פי בקשת המבוטח, בהתאם לנסיבות והאפשרויות, בכל רחבי מדינת ישראל למעט בשטחי 2.2.3 האוטונומיה וחבל עזה.

## זמינות השירותים .3

הגעת רכב השירות תתבצע תוך פרק זמן שלא יעלה על חמש שעות ממועד מסירת כל הפרטים הנדרשים למתן השירות, אלא אם תואם עם המבוטח אחרת, בהתחשב באילוצי מזג האוויר, זרימת התנועה ואירועים ביטחוניים. כל פניה לגורם אחר לצורך קבלת השירות,ללא קבלת אישור מוקדם, בכתב ומראש מנותן השירות לא תזכה את מקבל השירות

- בהחזר הוצאות או חלק מהן או בכל תשלום אחר, גם אם היה זכאי לקבל את השירות מנותן השירות לו פנה אליו.
- תקופת הכיסוי .4
- ימי אכשרה, ככל שמדובר באירוע שאינו תאונה 5 .  תקופת הכיסוי הינה בהתאם לתקופת הביטוח הנקובה במפרט, בקיזוז 4.1 ולמעט במקרים של חידוש פוליסה הכוללת כיסוי כאמור.
- . נותן השירות לא יהא חייב לתת, ללא תמורה, שירותי רכב לרכב שפרטיו אינם מופיעים ברשומותיו. במקרה כזה יתבקש 4.2 יום, במהלכם תיבדק זכאותו לשירות. אם יתברר כי לא היה המבוטח 30 המבוטח לתת פרטי כרטיס אשראי לביטחון עד בעת קבלת השירות - יהא השירות כרוך בתשלום.
- . שירותי הרכב יינתנו לבעל הכיסוי ולכל מי שיחזיק ברכב מטעמו וברשותו. הכיסוי הינו אישי, ואינו ניתן להעברה. 4.3
- ביטול כתב השירות .5
- . ביטול כתב השירות יהיה בהתאם להוראות המצוינות לעניין ביטול של פוליסת הביטוח, בשינויים המחויבים. 5.1
- לעיל, המבטח רשאי לבטל את כתב השירות במקרה של סיום התקשרות עם ספק 5.1 . מבלי לגרוע מהאמור בסעיף 5.2 השירות המצוין במפרט והביטול יכנס לתוקף באופן מידי מרגע ההודעה על כך למבוטח. במקרה כאמור המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי ביטוח יחסיים לכיסוי זה.
- התחייבות המבוטח .6
- ./final\_mem רו על ידו נכוני /samech כפי שנמ /final\_mem מקבל השירות מצהיר כי פרטי הרכב המפורטי .6.1
- השירות /final\_nun נות /final\_nun המבוטח לבי /final\_nun חוזה בי /final\_mem כתב השירות ותנאיו מהווי .6.2

- הרכב תקין וניתן להפעלה בעת הצטרפות המבוטח. .6.3
- :/final\_nun המבוטח מתחייב כדלקמ .6.4
- עבורו או בשמו. /final\_kaf , לקבל שירותי דר /final\_kaf כדי למנוע מכל מי שאינו זכאי לכ /final\_mem בירי /samech לנקוט אמצעי זהירות .6.4.1
- ./final\_kaf השירות חייב לתת לו שירות דר /final\_nun יהא נות /final\_mem למניעת מעשה או אירוע שכתוצאה מה /final\_mem בירי /samech לנקוט באמצעי זהירות .6.4.2
- השירות /final\_nun המבוטח שירות ונות /final\_nun היה להפעלה ולתנועה. הזמי /final\_nun שירותי רכב בעת שהרכב נית /final\_nun להימנע מלהזמי .6.4.3 רק בגובה /samech קריאת /final\_nun בגי /final\_mem השירות, יחויב המבוטח בתשלו /final\_nun היה להפעלה או לתנועה לפני מת /final\_nun קבע שהרכב נית ההשתתפות העצמית המפורטת במפרט.
- שירותי דרך וגרירה .7

מהות השירות: שירות הדרך הינו זמני בלבד על מנת לאפשר למבוטח להגיע בנסיעה למוסך ולא על מנת לתקן את הרכב. המבוטח מתחייב לגשת למוסך מוסמך לשם תיקון התקלה ברכב מיד לאחר קבלת השירות. אם לא יוכיח כי עשה , כן ע״י הצגת חשבונית בגין תיקון כלי הרכב במוסך, יינתן השירות הנוסף בגין תקלה הקשורה קשר נסיבתי לתקלה זו בתשלום. כל מסמך מלבד חשבונית תיקון לא יוכל להוות אסמכתא.

- להפעלה עקב תקלה מכאנית /חשמלית או /final\_nun לגרור את הרכב כתוצאה מהיות הרכב בלתי נית /final\_kaf צור /final\_mem גרירת רכב - קיי .7.1 או פריצת/ גניבה הרכב. /final\_mem תאונת דרכי
- התנעת הרכב. .7.2
- בלבד ולא עבור /final\_mem עבור /final\_mem במלאי ניידת השירות, המבוטח ישל /final\_mem ישנ /final\_mem וא /final\_mem בחלפי /final\_kaf - במקרה ויש צור /final\_mem קלי /final\_kaf תיקוני דר .7.3 /final\_mem ור אמצעי תשלו /samech , מתחייב המבוטח למ /final\_kaf/samech ברכב חלק ליווי על מנת לאפשר לרכב להגיע למו /final\_nun השירות. היה ויותק השירות. /final\_nun כבטוחה להחזרת החלק על ידו למשרדי נות
- לפנצ'ריה /final\_mem ייגרר הרכב בתשלו /final\_mem ) לא תקיני /final\_mem . במקרה בו ברגיי הגלגל (גוז'וני /final\_mem ללקוח בתשלו /final\_nun שירות החלפת גלגל יינת .7.4 הקרובה.
- דקות, על מנת שיוכל 30 התראה שלא יעלה על /final\_nun המבוטח זכאי לעזוב את הרכב עד להגעת איש השירות, ולקבל זמ .7.5 הגעת איש השירות. במקרה כזה יהא הרכב באחריותו הבלעדית של המבוטח עד ללקיחת /final\_mem להימצא ליד הרכב ע השירות. /final\_nun י נות /uni05F4 הרכב ע
- שירותי הרכב. /final\_nun או גרירה) מבי /final\_kaf (שירות דר /final\_tsadi וג השירות הנחו /samech השירות לבדו יבחר את /final\_nun נות .7.6
- פלט /samech מטר מכביש א 20 כבושה, או עד /final\_kaf פלט או דר /samech משמעה: כביש א /final\_kaf (דר /final\_kaf בתנאי שהרכב נמצא על דר /final\_nun השירות יינת .7.7 ניידת השירות ו/או הגרר. /final\_mem להגיע אל הרכב ע /final\_nun דר או פרטי), ונית /samech חניה מו /final\_mem כבושה, או במקו /final\_kaf על דר
- ./final\_kaf/samech ממו /final\_mem מטרי 50 של /samech או מרדיו /final\_kaf/samech השירות לא יגרור את המשאית ממו /final\_nun נות .7.8
- ובתנאי שתימצא אפשרות גישה ישירה לניידת השירות /final\_mem בתשלו /final\_nun , יינת /final\_mem מקורי /final\_mem ועיליי /final\_mem תת-קרקעיי /final\_mem שירות בחניוני .7.9 ו/או הגרר.
- ה. /samech המבוטח את עלות דמי הכני /final\_mem ישל /final\_mem בכביש אגרה ובחניוני .7.10
- קשר /final\_mem הקשורי /final\_mem מקרה או שורת מקרי /final\_nun המבוטח זכאי לגרירה אחת ללא תמורה או התנעה אחת ללא תמורה, בגי .7.11 או טופלה /final\_kaf/samech אותה תקלה אשר לא טופלה במו /final\_nun בגי /final\_pe/samech פק והודעה למבטח. שירות נו /samech יבתי האחד לשני, לפי בדיקת ה /samech חשש /final\_mem קיי /final\_mem פק. א /samech ה /final\_pe לתערי /final\_mem בהתא /final\_mem בתשלו /final\_kaf - יהא כרו /final\_mem חודשי 3 של עד /final\_nun וחזרה על עצמה בפרק זמ /final\_kaf/samech במו ממועד קבלת השירות החוזר יעביר המבוטח /final\_mem יו 14 /final\_kaf . בתו /final\_nun האשראי לביטחו /samech המבוטח פרטי כרטי /final\_nun לתקלה חוזרת, יית ימצא כי מדובר /final\_mem קיבל שירות, לבדיקה. א /final\_mem , בגינ /final\_mem שתי התקלות / שורת המקרי /final\_nun בגי /final\_nun השירות חשבוניות תיקו /final\_nun לנות עבור השירות. /final\_mem בתקלה חוזרת יחויב המבוטח בתשלו
- בהשתתפות עצמית כנקוב במפרט. /final\_kaf השירות כרו .7.12
- עה הציבורית הקרובה, לפי שיקול /samech יעו לתחנת הה /samech יהא רשאי לה /final\_mem יע את נהג הרכב, אול /samech השירות אינו מחויב לה /final\_nun נות .7.13 יתאפשר. /final\_mem דעתו וא
- יעה ישירה. /samech כל גרירה אפשר שתתבצע באמצעות העברת הרכב מגורר לגורר ולא בנ .7.14
- פק. /samech ה /final\_nun למחירו /final\_mem בהתא /final\_mem בתשלו /final\_nun ור בדלק - יינת /samech או מח /final\_nun שימוש בדלק לא נכו /final\_nun שירות בגי .7.15
- -) בשל העדר/שבירת מפתח ו/או שלט רחוק ו/או קודנית (אימובילייזר /final\_nun פתיחה ו/או פריצת דלתות הרכב ו/או תא המטע .7.16 פק. /samech ה /final\_nun למחירו /final\_mem בהתא /final\_mem בתשלו /final\_nun יינת

<!-- image -->

- ./final\_kaf , כתוצאה מכ /final\_nun או בעקיפי /final\_nun במישרי /final\_mem הרכב ו/או פריצתו, יהא המבוטח אחראי לכל נזק שייגר /final\_tsadi של חילו /final\_mem במקרי .7.17
- ./final\_mem בתשלו /final\_nun במקרה של מפתח תקוע ו/או שבור במתג ההתנעה יופנה המבוטח לשירות מנעול .7.18
- נת /samech ו/או אח /final\_mem פת למחרת היו /samech נו /final\_kaf ושירות גרירה או גרירת המש /final\_kaf שירות דר /final\_nun בחר המבוטח לפצל את השירות, כגו .7.19 פק. /samech ה /final\_nun למחירו /final\_mem בהתא /final\_mem בתשלו /final\_kaf ויהיה כרו /final\_pe/samech השירות כשירות נו /final\_kaf הרכב יחשב המש
- תלויות /final\_nun יבות שאינ /samech מ /final\_nun שירות כלשהו שלא נית /final\_nun בשירות מיידי. היה והמבוטח הזמי /final\_kaf על המבוטח לדווח על ביטול הצור .7.20 השתתפות עצמית כמפורט במפרט /final\_mem השירות, יחויב המבוטח בתשלו /final\_nun בנות
- /final\_nun שירות. בדיקת שמ /final\_nun או "לטפל" ברכב לא יינת /final\_nun ה לתק /samech על ידי משרד התחבורה ני /final\_kaf מ /samech שאינו מו /final\_mem בכל מקרה בו גור .7.21 או טיפול ברכב. /final\_nun ב לא ייחשבו תיקו /uni05F4 וכיו /final\_mem ו/או מי
- חורה. /samech ב /samech השירות אינו כולל גרירה לרכב עמו .7.22
- ./final\_mem השירות יגרור את המשאית בלבד והשירות לא יכלול את גרירת הנגרר/י /final\_nun נות .7.23
- מגבלות גיל הרכב ומשקלו .8
- הרכב נושא הכיסוי אינו נמנה עם אחד מהסוגים הבאים: .8.1
- שנים. 15 רכב שגילו עולה על .8.1.1
- טון. 34רכב שמשקלו מעל ל .8.1.2
- שמירת הרכב וסיום ביצוע השירות .9
- . /גרירה /final\_kaf המבוטח אחראי לשמירת הרכב ו/או לתכולתו ו/או לציודו ו/או לכל פריט רכוש המצוי בו עד לקבלת שירותי דר .9.1 השירות יהיו /final\_nun השירות על ידי נות /final\_nun מת /final\_mem ר שייגרמו לרכב או לתכולתו עד הגעת רכב השירות או בתו /samech או חו /final\_nun כל נזק, אובד השירות. /final\_nun באחריותו של המבוטח ולא באחריות נות
- ו/או ביעד אליו ביקש הלקוח לגרור את /final\_kaf/samech ועד הורדת הרכב במו /final\_tsadi השירות אחראי לשמירת הרכב מרגע הגעת המחל /final\_nun נות .9.2 על ידי המבוטח. בחר המבוטח להשאיר את המפתחות /final\_nun שצוי /final\_mem שירות גרירה משמעותו -הבאת הרכב למקו /final\_mem יו /samech . רכבו על המבוטח. /final\_kaf ביצוע השירות תחול האחריות על כל המשתמע מכ /final\_mem יו /samech ברכב לאחר
- נזקים ישירים ועקיפין .10
- השירות ולהמציא פירוט בכתב /final\_nun לנות /final\_kaf שירותי רכב, על המבוטח להודיע על כ /final\_nun כלשהו כתוצאה ממת /final\_nun בקרות נזק או אובד .10.1 שעות. 24האפשרי ולא יאוחר מ /final\_mem , בהקד /final\_mem של הנזקי
- להוראות /final\_pe שירותי רכב, בכפו /final\_nun לרכבו כתוצאה ממת /final\_mem שייגר /final\_pe השירות יפצה את המבוטח על כל נזק ישיר ו/או עקי /final\_nun נות .10.2 .1968ח חדש), תשכ"ח /samech (נו /final\_nun פקודת הנזיקי
- ולאפשר הושטת כל עזרה שתידרש בקשר /final\_nun השירות בדיקה מיידית של הנזק או האובד /final\_nun המבוטח חייב לאפשר לנציגי נות .10.3 ./final\_mem שני הצדדי /final\_nun בי /final\_mem הבדיקה יעשה במועד שיתוא /final\_mem את הנזק. תיאו /final\_nun אפשרות לתק /final\_nun , לרבות מת /final\_kaf לכ
- /final\_nun השירות. המבוטח אשר תיק /final\_nun כמה בכתב ומראש של נות /samech נזק, בלי ה /final\_nun תיקו /final\_mem לא תוצא על ידי המבוטח כל הוצאה לש .10.4 את הרכב על דעת עצמו-לא יהא זכאי לקבלת כל החזר ו/או פיצוי.
- אם נגרם לרכב המבוטח נזק על ידי ספק השירות בנוסף לנזק שנגרם לרכב שבגינו נדרשה פעולת ספק השירות, יוכל .11 , מקבל השירוׁת (המבוטח) לתבוע את הפוליסה שלו, ככל שלמבוטח פוליסה ביטוח מקיף, בגין הנזקים לרכב שאירעו בכפוף ובהתאם לתנאי הפוליסה אליה צמוד כתב השירות.

<!-- image -->