<!-- image -->

## דף מידע מהותי למועמד לביטוח לקראת כריתת חוזה ביטוח בעניין

## פוליסת ביטוח רכב פרטי ומסחרי טון נזקי רכוש ונזקי צד שלישי 3.5 עד

(2023 )מהדורת יוני

## להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת פוליסה לביטוח רכב.

"צירוף לביטוח". פוליסה זו נועדה לביטוח הרכב. 2016-1-7 מידע מהותי זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר . הפוליסה כוללת מספר פרקים. ניתן לרכוש את כל הפרקים או רק חלק מהם, בהתאם לצרכיך. אנא עיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד- למידע מפורט בעניין זה הנך מופנה לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את הפוליסה, ובנוסף ניתן לעיין .www.harel-group.co.il בה באתר חברתנו בכתובת

אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך.

לפני הפקת הפוליסה תידרש לאשר קבלת פרטי המידע המהותי וכן לאשר את כריתת חוזה הביטוח.

## פרק א׳ - ביטוח הרכב

פרק זה מכסה אבדן או נזק שיגרם לרכב כתוצאה מאש, ברק, התפוצצות, התלקחות, התנגשות מקרית, התהפכות, תאונה מכל סוג שהוא, גניבה, שיטפון, סערה, שלג, ברד, התפרצות הר געש ומעשה זדון, ובכפיפות לתנאים ולחריגים המפורטים בתנאי הפוליסה.

## פרק ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש

פרק זה מכסה נזק שייגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכב המבוטח בתקופת הביטוח, ובנוסף הוצאות משפט של המבוטח. הכיסוי כולל גם שיפוי בגין הפסדים מוכחים בשל תשלום השתתפות עצמית ואבדן הנחת העדר תביעות, הוצאות לשמירתו והעברתו של הרכב למוסך הקרוב ביותר והוצאות הגעתו של צד שלישי למחוז חפצו לאחר התאונה ואם הרכב המושבת הוא רכב מסחרי בבעלות הצד השלישי ומשמש לעסקו, כולל הכיסוי גם פיצוי בגין אבדן רווחים בזמן השבתת הרכב לצורך תיקונו.

<!-- image -->

## פרק ג' - כיסויים נוספים

, ניתן להרחיב את הכיסוי לפרק א', ולרכוש תמורת דמי ביטוח נוספים, כיסוי בגין נזק לרכב כתוצאה משביתות ומהומות, מרעידת אדמה , כיסוי לפריטים לא מכוסים - צמיגים, הכללת חלפים מקוריים, הכללת רכוש המבוטח בביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש ביטוח הגנה משפטית כאשר מוגש כתב אישום ע״י מדינת ישראל, כיסוי לסיוע להכוונה והכנת תביעה משפטית כנגד צד ג', ביטוח מתקנים חשמליים שאינם חלק מהחבילה הבסיסית של דגם הרכב, השתתפות עצמית בירידת ערך, ארגז שאיננו מקורי, תוספת שווי - כיסוי לרכב שגילו עד שנתיים, פנסים ומראות צד אקסטרא, פגושים אקסטרא, רכב באבדן גמור - קביעת שיעור נזק 10% רכב עד ישיר, רכב באבדן גמור להלכה - קביעת שיעור נזק ישיר, רכישת רכב חדש לאחר אבדן גמור או אבדן גמור להלכה, אבדן או התאמת מפתחות/שלט רכב ניתן לרכישה במקרים בהם נרכש פרק ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בלבד, כיסוי נזקי גוף לחיית מחמד.

## פרק ד' - הרחבות

הפוליסה מורחבת לכסות אחריות שלוחית, ונהיגת אקראי.

## כתבי שירות שניתן לרכוש במסגרת הפוליסה

שירותי דרך וגרירה )לרכב שאינו חשמלי(, שירותי דרך וגרירה לרכב חשמלי, קבלת רכב חלופי במקרה תאונה או גניבה, שירות מורחב , במקרה תאונת דרכים )כגון: הסעת המבוטח ממקום התאונה(, חבילת שירותי דרך מורחבת )לרכב שאינו חשמלי( )כגון: שירות החלפת גלגל שירות אספקת דלק(, חבילת שירותי דרך מורחבת לרכב חשמלי, כתב שירות שבר שמשות חליפיות, כתב שירות שבר שמשות מקוריות.

## ביטוח חובה )אותו יש לרכוש בנפרד(

פוליסת ביטוח חובה לפי דרישות פקודת ביטוח רכב מנועי מכסה נזקי גוף שאירעו למבוטח, לנוסעי הרכב או לכל אדם שנפגע בתאונת דרכים בה מעורב הרכב המבוטח.

## השתתפות עצמית

בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי הפוליסה, פרט למקרה ביטוח שגרם לאבדן גמור/לאבדן גמור להלכה או מקרים שיצויינו בדף הרשימה, תנוכה מתגמולי הביטוח השתתפות עצמית הקבועה בדף הרשימה.

מערך הרכב כפי שהוא בסמוך לקרות הנזק אלא אם נבחרה השתתפות עצמית אחרת וצוין 1.5% בנזק של ירידת ערך ינוכה סכום של בדף הרשימה. בקרות מקרה ביטוח המכוסה על פי פרקים א׳ ו-ב' בפוליסה ינוכה סכום אחד של השתתפות עצמית הגבוה מביניהם.

## תשומת לבך!

לקבלת מידע אודות גובה ההשתתפות העצמית ולהוספת כיסויים כמפורט לעיל אנא צור קשר עם סוכן הביטוח .03-9208040 : או עם המוקד השרות בטלפון

יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלת או תשאל בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת. אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלול להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

<!-- image -->