האם אתם נהגים צעירים או חדשים? או גם וגם?, ביטוח רכב | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח רכבמידע נוסףהאם אתם נהגים צעירים או חדשים? או גם וגם?עודביטוח רכבשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותמידע נוסףהאם אתם נהגים צעירים או חדשים? או גם וגם?מהם ההבדלים בין נהגים חדשים וצעירים ומה המשמעות של הגדרות אלה?תמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​אחרי קבלת רישיון הנהיגה המיוחל ולפני שעולים על הכביש, חשוב לרכוש ביטוח מותאם לנהגים חדשים וצעירים. מהם ההבדלים בין ההגדרות השונות, ואילו ביטוחי רכב זמינים לכם?תוכן טאב ראשי​הלכתם לשיעורי הנהיגה, עברתם את הטסט וסוף סוף קיבלתם את התעודה המיוחלת שמאפשרת לכם לשבת מאחורי ההגה לשם שינוי. לא מספיק שיהיו לכם רישיון נהיגה ורכב, אתם צריכים גם לוודא שיש לכם ביטוח מתאים בתוקף.רגע לפני שאתם ממהרים לבקש הצעת מחיר מחברת ביטוח, כדאי שתדעו מה זה "נהג חדש" ו"נהגת צעירה" ומהם ההבדלים ביניהם. נהגים חדשים: לא כל החדש נוצץ ​בין אם התייצבתם לטסט בגיל 16 ותשעה חודשים, או שגררתם את זה והגשמתם את החלום רק בפנסיה, בשנתיים הראשונות מרגע קבלת הרישיון שלכם תיחשבו כנהגים חדשים. במהלך השנתיים האלה תצטרכו לנהוג תמיד עם שלט "נהג חדש" על שמשת הרכב ולהיות זהירים במיוחד. עקפתם שלא כחוק? לא נתתם זכות קדימה?  אם בצעתם עבירה חמורה, יתכן שתאלצו לעמוד בבחינות חוזרות ואולי תוגדרו כנהגים חדשים לשנתיים נוספות . נהגים צעירים: רק בגיל​אומנם רובנו מרגישים כמו מבוגרים כבר בגיל 15, אך המדינה טרם השתכנעה, וקבעה כי נהגים עד גיל 24 יחשבו כנהגים צעירים. בפועל אין הגבלות חוקיות החלות על מי שמוגדר נהג צעיר ואינו מוגדר נהג חדש, אך הסטטיסטיקה מראה שנהגים צעירים מעורבים יותר בתאונות דרכים, ולכן חברות הביטוח מחשיבות נהגים צעירים כבעלי סיכון גבוה יותר. בהתאם, מחיר הביטוח יהיה בדרך כלל גבוה יותר לנהגים צעירים. נהגים חדשים צעירים - ליהנות משני העולמות​נהגים חדשים מתחת לגיל 24 מוגדרים כנהגים חדשים וצעירים. נהגים אלה נחשבים כמי שנמצאים בקבוצת הסיכון המשמעותית ביותר לתאונת דרכים, בשל הגיל הצעיר ובשל חוסר הניסיון. לכן על נהגים אלה חלות מגבלות, כמו למשל:נהיגה בליווי נהג בוגר למשך תקופה של חצי שנה – על נהגים צעירים חדשים לנהוג עם מלווה במהלך כל שעות היממה למשך שלושה חודשים ראשונים, ובמהלך שעות הלילה בלבד בשלושת החודשים שנותרו. הגבלת כמות הנוסעים ברכב – נהגים חדשים צעירים מתחת לגיל 21, אשר חלפה לגבם תקופת הליווי, לא יסיעו יותר משני נוסעים ברכב, אלא אם כן יושב במושב לצידם מלווה. למה נהגים חדשים וצעירים משלמים יותר על ביטוח הרכב?בעת מתן הצעת מחיר לביטוח רכב, חברות הביטוח מנסות לחשב את הסיכון שאותו נהג או נהגת יהיו מעורבים בתאונה שתסתיים בתביעה לפיצויים מחברת הביטוח, כמו גם את שאר הסיכונים המכוסים בביטוח, כגניבת הרכב ונזקים אחרים. ​העלות הגבוהה יחסית של ביטוח לנהגים חדשים וצעירים נובעת מהסיכון הגבוה יותר של אותם נהגים. נהגים צעירים יותר מעורבים ביותר תאונות, ככל הנראה בשל שילוב של חוסר ניסיון, אימפולסיביות וסבירות גבוהה יותר לנטילת סיכונים גדולים יותר תוך כדי הנהיגה.חברות הביטוח נוטות להסתמך על נתונים היסטוריים כדי לחזות התנהגות עתידית, כאשר היעדר היסטוריית נהיגה מקשה על חברות הביטוח להעריך באיזו מידת אחריות נהג או נהגת חדשים או צעירים ינהגו בתרחישי נהיגה שונים. מעלים הילוך לביטוח הרכב של הראל >>>​אילו ביטוחי רכב זמינים לנהגים חדשים ולנהגים צעירים*?כדי להתמודד עם עלויות הביטוח הגבוהות לנהגים צעירים או חדשים תוכלו לבחור באחת האפשרויות הבאות שעשויות להיות נוחות לכיס:הוספה לפוליסת ביטוח רכב קיימת- ניתן להוסיף לפוליסת הביטוח הקיימת כיסוי קבוע לנהג חדש או צעיר. אפשרות זו יכולה להתאים במיוחד למי שנוהג באופן קבוע ברכב של ההורים, למשל.הוספה זמנית - הוספה זמנית של נהגים חדשים או צעירים לפוליסה קיימת עשויה להיות אפשרות טובה עבור משפחות שבהן הנהגים הצעירים נמצאים רק בסופי שבוע, או שאין להם נגישות קבועה לרכב המשפחתי. הדבר מספק גמישות ומאפשר תשלום רק עבור התקופה שבה הנהג או הנהגת משתמשים ברכב בפועל, בין אם מדובר בתקופה של יום-יומיים או כמה ימים רצופים. אולי יעניין אתכם:ביטוח הרכב הראל סוויץ'​כל מה שצריך לדעת על כיסוי ביטוח זמני לרכבהעבר (לא) נשאר מאחור - הכירו את המושג עבר ביטוחי​נהגים חדשים וצעירים ממהרים לחגוג את קבלת הרישיון, ובצדק; אך הכניסה לעולם המבוגרים בעלי הרישיון משולבת גם באחריות לרכישת ביטוח רכב ושאר עלויות אחזקת הרכב. גם אם מחיר הביטוח עלול להיראות מרתיע עבורם, חשוב לזכור שככל שנהגים צוברים יותר ניסיון נהיגה ושומרים על עבר ביטוחי נקי, דמי הביטוח צפויים לרדת. ​​* האמור לעיל רלוונטי גם ביחס לנהגים צעירים וחדשים. **הכיסוי הינו בכפוף לתנאי ומסמכי הפוליסה וסייגיהם ולהנחיות החיתום של החברה.כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.