ביטוח חובה לרכב | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח רכבהמוצרים שלנוביטוח חובה לרכבעודביטוח רכבשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותמידע נוסףביטוח חובה לרכבUpgrade לרכבביטוח מקיף לרכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טוןביטוח צד ג' לרכבביטוח צד ג' לאופנועביטוח סחר רכבכל התוכניותתוכן כרטיס ביקור​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ביטוח חובה לרכב היא פוליסת ביטוח המחויבת לרכישה על-פי חוק, על-ידי כל מי שמחזיק ברכב מנועי ועושה בו שימוש. הפוליסה מעניקה כיסוי בגין נזקי גוף לנהג, לנוסעי הרכב ולהולכי הרגל במקרה שנפגעו כתוצאה מתאונת דרכים.מומלץ לרכוש בנוסף פוליסה שתכסה גם את אחריותך החוקית כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש ועבור נזקים אפשריים לרכב (ביטוח מקיף).רשימת מאפיינים תמונה 1כיסוי עבור נזקי גוף לנהגרשימת מאפיינים תמונה 2כיסוי עבור נזקי גוף לנוסעי הרכברשימת מאפיינים תמונה 3כיסוי עבור נזקי גוף להולכי רגלתוכן נוסף לכרטיס ביקורמידע כלליתוכן טאב ראשילמי מיועדת פוליסת ביטוח חובה לרכב?פוליסת ביטוח חובה לרכב מיועדת לבעלי כלי רכב ממונע, אותה חייב לרכוש, על-פי חוק, כל מי שמחזיק בכלי רכב ממונע.עותק של תעודת הביטוח יועבר באופן דיגיטלי.עיקרי פוליסת ביטוח חובה לרכבפוליסת ביטוח חובה לרכב כוללת כיסוי בגין נזקי גוף לפי חוק הפיצויים וכל חבות שתחול עליך בשל נזק גוף שייגרם לאדם כתוצאה מהשימוש ברכב. הכיסוי כולל, בין היתר, אובדן השתכרות ופיצוי בגין כאב וסבל (נזק שאינו נזק ממון).בנוסף לביטוח חובה לרכב, מומלץ לבטח את הרכב גם כנגד נזקי רכוש באחת מהפוליסות הבאות:ביטוח המכסה את אחריותך לנזקי רכוש שייגרמו לצד ג'. כלומר, גרימת נזק לרכב או לרכוש של מישהו אחר כתוצאה משימוש ברכב.ביטוח מקיף לרכב, הכולל גם ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש.תשומת ליבך כי נוספה אפשרות לבדיקה ועיון​ של פוליסת החובה לרבות קבלת פרטים עדכניים על נתוני הפוליסה והכיסוי הביטוחי.אפשרות כאמור תינתן לבעל הפוליסה, בעל הרכב, מחזיק ברכב כדין וכל המשתמש ברכב בהיתר מאת מי מהם. הפרטים והתנאים המלאים על פוליסת ביטוח חובה לרכב מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור לעיל ובין תנאי הפוליסה, ייגברו תנאי הפוליסה.איך מצטרפים?תוכן טאב משני​להצטרפות לפוליסת ביטוח חובה לרכב עליך לפנות לסוכן הביטוח שלך על-מנת שיסייע להתאים את הפוליסה לצרכיך. בתהליך זה תידרש למלא טופס הצעה לפיו יקבעו תנאי קבלתך לביטוח.אם אין לך סוכן ביטוח, פנה לשירות הלקוחות של הראל ואנו נפנה אותך לסוכן ביטוח.כמו כן, באפשרותך לפנות ישירות למוקד הראל  *2010למידע על פוליסות ביטוח רכב נוספות בהראל.מסמכיםהערות למסמכים להורדהפתח מסמךתנאי פוליסת ביטוח חובה לרכב מהדורת ספטמבר 2021פתח טופסטופס הצעה לביטוח רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון מהדורת דצמבר 2021פתח טופסטופס הגשת ערעור על נתוני המאגר לאיתור הונאות ביטוח רכבפתח מסמךנוהל הגשת ערעור וטופס הגשת ערעור למאגר מידע ברכבפתח מסמךמידע מהותי לפוליסת רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון - נזקי רכוש ונזקי רכוש צד שלישי  וביטוח חובהפתח מסמךתצהיר עבור ביטוח חובה לתושבי חוץ (בשפות: עברית, ערבית, אנגלית)פתח מסמךתצהיר עבור ביטוח חובה לתושבי חוץ (בשפות צרפתית ורוסית)פתח טופסטופס הקפאה בביטוח רכב רכוש ו/או חובהפתח מסמךטופס השבתה בפוליסת רכב חובה ו/או רכושפתח מסמךפוליסת ביטוח חובה לרכב מבית שירביט - מהדורת ספטמבר 2021פתח מסמךפוליסת חובה ספטמבר 2021 באנגליתלפוליסות שמועד שיווקן הסתייםכלים נוספיםלקבלת הצעת מחיר לביטוח רכב*השדות המסומנים בכוכבית הינם שדות חובה.תעודת זהות*שם פרטי*שם משפחה*דואר אלקטרוני*אזור חיוג*בחר0203040809077073076074072078050051052053054055057058059טלפון*אנא הקלד את התווים הנראים בתמונה*הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.