ביטוח מקיף משתלם ומותאם בשבילך | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח רכבהמוצרים שלנוביטוח מקיף לרכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טוןעודביטוח רכבשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותמידע נוסףביטוח מקיף לרכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון​​ביטוח מקיף​ ל​​​רכב פר​טי ומסחרי.ביטוח מקיף המכסה אבדן או נזק שנגרם לרכב המבוטח ​​​הב​​יטוח כולל גם​ כיסוי עבור נזקיםשיגרמו לרכוש של צד שלישי, כתוצאה מהשימוש ברכבלקבלת הצעת מחיר​ ​​​​​למה דווקא הראל?​מגוון רחב של מסלולי ביטוח המתאימים, לצרכים ולשימושים שלךמגוון רחבשל מסלולי ביטוחהמתאימים,לצרכים ולשימושים ש​לךכיסוי למקרי נזק או אובדן גמור כתוצאה מאש, שיטפון, סערה, שלג,התנגשות, התהפכות, גניבה ותאונה מכל סוג שהואכיסוילמקר​י נזק או אובדן גמורכתוצאה ​מאש, שיטפון, סערה, שלג,התנגשות,התהפכות, גניבה ותאונה מכל סוג שהואאפשרות להוסיף כיסוי לנהגים מזדמנים ובקלותאפשרות להגדיל את סכום הכיסוי לנזקי צד ג',עד 4 מילי​ון ₪אפשרות להוסיף כיסוי לנהגיםמזדמנים ובקלותאפשרות להוסיף כיסוי לנהגים מזדמנים ובקלות ​​​​​ביטוח מקיף לרכב - עיקרי הפוליסהנ​זק מנזקי טבע, למשל: שיטפון, סערה, שלג וברד.נזק מאש, התפוצצות, התנגשות, התהפכות ומכל סוג שהוא.נזק שנגרם בעת גניבה או ניסיון גניבה.​פיצוי כספי במקרה שרכבך נגנב.כיסוי לנזקים שרכבך יגרום לרכוש של צד שלישי, כולל הוצאות משפטכיסוי הוצאות משפט במידה ומוגש נגדך כתב אישום על-ידי מדינת ישראל​​​למידע נוסף על תנאי הפוליסה והכיסויים >​​כיסויים וכתבי שירות שניתן לרכוששירות מורחב במקרה תאונת דרכים (למשל, השירות יגיע עד רכבך, והמונית שלך הביתה עלינו).כיסוי לנזקים נוספים (למשל משביתות ומהומות, או בעקבות רעידת אדמה).סיוע, הכוונה והכנת תביעה משפטית כנגד צד ג'.כיסוי פגושים אקסטרא.כיסוי לפנסים ומראות צד אקסטרא.ביטוח למתקנים חשמליים ברכב.שירותי דרך וגרירה.קבלת רכב חלופי במקרה תאונה או גניבה.חבילת שירותי דרך מורחבת (החלפת גלגל, שירות הספקת דלק ועוד).החלפת שמשות עם שבר בשמשה חליפית או מקורית.חבילת שירותי דרך מורחבת לרכב חשמלי.כיסוי נזקי גוף לחיית מחמד (כלב או חתול).למידע נוסף על תנאי הפוליסה והכיסויים >​​איך מצטרפים?​​​​מצטרפים אונלייןמשאירים פרטים ואנחנו נחזור אליךמתקשרים עכשיומתקשרים עכשיו​פעולות נפוצותהוספת נהג לזמן קצרהגשת תביעהאיתור שירות​י דרךלכל הפעולות ​מסמכים וטפסים​​​​טופס הצעה לביטוח רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון יוני 2023​הורדהטופס בקשה לבדיקת טרום ביטוחהורדה​​פוליסת רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון - מהדורת יוני 2023הורדהמידע מהותי לפוליסת רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טוןהורדהטופס הקפאה בביטוח רכב חובה ו/או רכושהורדהטופס השבתה בביטוח רכב חובה ו/או רכושהורדהטופס הודעה על ויתור סיכוןהורדהטופס שינוי שיעור השתתפות עצמית בגין ירידת ערך הרכבהורדהתהליך מינוי שמאי ועריכת שומת נזק לרכב - ביטוח רכב​הורדהפוליסת רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון מבית שירביט - יוני 2023הורדהגילוי נאות למבוטח בדבר עלויות חלפים במקר​​ה אירוע תאונתיהורדהלפוליסות שמועד שיווקן הסתיים​​​​אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסת ביטוח מקיף עבורך. פוליסת מקיף כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה וכן תנאים וחריגים ספציפיים  אשר חלים על כל פרק בנפרד. התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסת הביטוח.​​​​​​​​​שאלות ותשובות בנושא ביטוח מקיףמה זה ביטוח מקיף?​ביטוח מקיף לרכב הוא ביטוח שמכסה אותנו מפני מגוון נזקים שעלולים להתרחש לרכב המבוטח, ביניהם נזקים בעקבות שיטפון, סערה, התפוצצות, גניבה, תאונה ועוד. הביטוח גם מכסה את אחריות המבוטח לנזק שייגרם לרכוש של צד שלישי, לפוליסת ביטוח מקיף ניתן להוסיף כיסויים ושירותים, חלקם בתוספת פרמיה, כמו שירותי דרך וגרירה, קבלת רכב חלופי במקרה של גניבה או טוטאל לוס, ופנסים ומראות צד.למה נכון לעשות ביטוח מקיף?​אם בחרתם לקחת את הסיכון ולנהוג ללא ביטוח מקיף לרכב - במקרה של תאונה או נזק כלשהו לרכוש תהיו חשופים לשאת בעלות התיקונים לרכב.ברכבים חדשים לדוגמה, שכוללים מערכות מתקדמות, התיקונים לרכב יכולים להגיע לעלויות של אלפי שקלים. בנוסף, אתם עלולים להיות חשופים לתביעות.מה ביטוח מקיף כולל ואילו הרחבות יש? מספר טיפים לרכישת ביטוח מקיף​​​​תנו את כל המידע לחברת הביטוח: מי עתיד לנהוג ברכב, העבר הביטוחי, ותק הנהיגה של הנהג הצעיר ביותר והאם יש מערכות מיוחדות ברכב - פרטים רבים משפיעים על מחירי הפוליסות. בנוסף, בדקו מה הפוליסה מכסה בדיוק. אף אחד לא אוהב להיתקע בצד הדרך ולגלות שהביטוח שלו לא מעניק שירותי דרך שתאסוף אותו, הדברים הקטנים יחסכו לכם לא מעט במקרה חירום. טיפ חשוב נוסף הוא לסגור ביטוח רכב​ שמתאים לכם, למשל ביטוח רכב הראל סוויץ' בו משלמים רק לפי מספר הקילומטרים שנוסעים.​האם עבר ביטוחי משפיע על ביטוח מקיף?​התשובה היא כן. מחיר פוליסת ביטוח מקיף מושפע בין היתר מהעבר הביטוחי של הנהגים.עבר ביטוחי משמעותו היסטוריית התביעות מול חברות הביטוח.כלומר, האם תבעתם מהביטוח פיצוי עבור תאונת דרכים שעברתם או כל אירוע אחר. אם העבר הביטוחי "נקי", אתם נחשבים לפי חברת הביטוח כנהגים זהירים יותר והצעת המחיר שתקבלו תהיה בהתאם.   ​מה ניתן לתבוע במסגרת ביטוח מקיף?​הכיסויים של פוליסת ביטוח מקיף לרכב כוללים אובדן או נזק שנגרם לרכב, כתוצאה מאש, התפוצצות, התלקחות, התנגשות, התהפכות, תאונה מכל סוג שהוא, גניבה וכל נזק שנגרם עקב גניבה ובעת ניסיון הגניבה, שטפון, סערה, שלג, ברד וטוטאל-לוסט (כלומר אם הרכב נגנב או שלא ניתן להשתמש בו יותר לפי מה קביעת שמאי רכב). הפוליסות השונות מציעות הוספה או ויתור על חלק מהכיסויים ולכן עליכם לבדוק אילו אירועים ומערכות רכב מכוסים על ידי הפוליסה אותה אתם מעוניינים לרכוש.לכל השאלות והתשובות על ביטוח רכבפוליסות ביטוח הרכב שלנוביטוח מקיף לרכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טוןבמסגרת פוליסת ביטוח מקיף לרכב, תוכל לקבל כיסוי לנזק או לאובדן גמור שייגרם לרכבך וכיסוי עבור אחריותך בשל נזק שייגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכבביטוח צד ג' לרכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טוןביטוח צד ג' לרכב הוא ביטוח רכב המכסה את אחריותך במקרה של נזק שייגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכב בתקופת הביטוח.ביטוח חובה לרכבביטוח חובה הינה פוליסת ביטוח רכב המחויבת לרכישה על-פי חוק, על-ידי כל מי שמחזיק ברכב מנועי ועושה בו שימוש.Upgrade ביטוח מקיף לרכבUpgrade לרכב היא פוליסת ביטוח מקיף ייחודית, המאפשרת התאמה גמישה של הכיסויים לצרכים הייחודיים שלך וכוללת כיסויים והרחבות ללא תוספת בדמי הביטוחהראל סוויץ', ביטוח רכב חובה ומקיף לפי קילומטרהראל סוויץ' היא פוליסה ייחודית של ביטוח מקיף וחובה לרכב, בה התשלום החודשי נקבע בהתאם למרחק הנסיעה שעובר הרכב בכל חודש. לפרטים נוספים >>הראל Charge - ביטוח עמדת טעינה לרכב חשמלי והיברידיביטוח לעמדת ט​עינה פרטית ה​​​מכסה נזק​ים לעמדת​ הטעינה ונזק לצד ג'  כתוצ​א​ה מעמדת הטעינה או השימוש בהביטוח מקיף למשאיתפוליסת ביטוח מקיף למשאית מעניקה לך כיסוי לנזק או לאובדן גמור שייגרם למשאיתך, וכן כיסוי עבור אחריותך בשל נזק שייגרם לרכוש של צד שלישיביטוח לכלי רכב מיוחדיםפוליסת ביטוח רכב לכלי רכב מיוחדים מיועדת לביטוח מוניות, טרקטורים, נגררים, מלגזות ועוד, למעט רכבים פרטיים ומסחריים עד 3.5 טוןביטוח צד ג' לאופנועפוליסת ביטוח לאופנוע מיועדת לבעלי רכב דו-גלגלי או לנוהגים בכלי רכב דו-גלגלי, וכוללת את הכיסויים כמפורט להלןביטוח סחר רכבסחר רכב הינה פוליסת ביטוח רכב המאפשרת לעוסקים בסחר כלי רכב ממונעים (עסק בו נוהגים בכלי רכב שאינם בבעלות העסק) לבטח את הרכבים במבחר פוליסותביטוח ציוד מכני הנדסיביטוח רכב לכלי צ.מ.ה. (ציוד מכני הנדסי) מעניק כיסוי על בסיס כל הסיכונים לכלים ממונעים או מורכבים על כלי רכב כגון מנופים וציוד הרמה, ציוד לעבודות עפר ועודביטוח רכב למטיילים בסיני ובירדןבמסגרת פוליסת ביטוח רכב למטיילים בסיני ובירדן, תוכל לקבל כיסוי עבור נזק או אובדן גמור שייגרם לרכבך ועבור אחריותך בשל נזק שייגרם לצד שלישישירביט- מוצרי רכבבמסגרת רכישתה של הראל, מוצגים לכם כאן כל מוצרי הרכב של ביטוח שירביטפוליסות ביטוח הרכב שלנוביטוח מקיף לרכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טוןבמסגרת פוליסת ביטוח מקיף לרכב, תוכל לקבל כיסוי לנזק או לאובדן גמור שייגרם לרכבך וכיסוי עבור אחריותך בשל נזק שייגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכבביטוח צד ג' לרכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טוןביטוח צד ג' לרכב הוא ביטוח רכב המכסה את אחריותך במקרה של נזק שייגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכב בתקופת הביטוח.ביטוח חובה לרכבביטוח חובה הינה פוליסת ביטוח רכב המחויבת לרכישה על-פי חוק, על-ידי כל מי שמחזיק ברכב מנועי ועושה בו שימוש.Upgrade ביטוח מקיף לרכבUpgrade לרכב היא פוליסת ביטוח מקיף ייחודית, המאפשרת התאמה גמישה של הכיסויים לצרכים הייחודיים שלך וכוללת כיסויים והרחבות ללא תוספת בדמי הביטוחהראל סוויץ', ביטוח רכב חובה ומקיף לפי קילומטרהראל סוויץ' היא פוליסה ייחודית של ביטוח מקיף וחובה לרכב, בה התשלום החודשי נקבע בהתאם למרחק הנסיעה שעובר הרכב בכל חודש. לפרטים נוספים >>הראל Charge - ביטוח עמדת טעינה לרכב חשמלי והיברידיביטוח לעמדת ט​עינה פרטית ה​​​מכסה נזק​ים לעמדת​ הטעינה ונזק לצד ג'  כתוצ​א​ה מעמדת הטעינה או השימוש בהביטוח מקיף למשאיתפוליסת ביטוח מקיף למשאית מעניקה לך כיסוי לנזק או לאובדן גמור שייגרם למשאיתך, וכן כיסוי עבור אחריותך בשל נזק שייגרם לרכוש של צד שלישיביטוח לכלי רכב מיוחדיםפוליסת ביטוח רכב לכלי רכב מיוחדים מיועדת לביטוח מוניות, טרקטורים, נגררים, מלגזות ועוד, למעט רכבים פרטיים ומסחריים עד 3.5 טוןביטוח צד ג' לאופנועפוליסת ביטוח לאופנוע מיועדת לבעלי רכב דו-גלגלי או לנוהגים בכלי רכב דו-גלגלי, וכוללת את הכיסויים כמפורט להלןביטוח סחר רכבסחר רכב הינה פוליסת ביטוח רכב המאפשרת לעוסקים בסחר כלי רכב ממונעים (עסק בו נוהגים בכלי רכב שאינם בבעלות העסק) לבטח את הרכבים במבחר פוליסותביטוח ציוד מכני הנדסיביטוח רכב לכלי צ.מ.ה. (ציוד מכני הנדסי) מעניק כיסוי על בסיס כל הסיכונים לכלים ממונעים או מורכבים על כלי רכב כגון מנופים וציוד הרמה, ציוד לעבודות עפר ועודביטוח רכב למטיילים בסיני ובירדןבמסגרת פוליסת ביטוח רכב למטיילים בסיני ובירדן, תוכל לקבל כיסוי עבור נזק או אובדן גמור שייגרם לרכבך ועבור אחריותך בשל נזק שייגרם לצד שלישישירביט- מוצרי רכבבמסגרת רכישתה של הראל, מוצגים לכם כאן כל מוצרי הרכב של ביטוח שירביטהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.