ביטוח לכלי רכב מיוחדים, ביטוח רכב | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח רכבהמוצרים שלנוביטוח לכלי רכב מיוחדיםעודביטוח רכבשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותמידע נוסףביטוח לכלי רכב מיוחדיםUpgrade לרכבביטוח מקיף לרכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טוןביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח צד ג' לאופנועכל התוכניותתוכן כרטיס ביקור​​​​​​​​​​​​​​​​​​​פוליסת הביטוח לכלי רכב מיוחדים מיועדת לביטוח כלי רכב כגון: מוניות, טרקטורים, נגררים, מלגזות ועוד, למעט רכבים פרטיים ומסחריים עד 3.5 טון. הפוליסה מעניקה לך כיסוי לנזק או לאובדן גמור שייגרם לרכבך, וכן כיסוי עבור אחריותך בשל נזק שייגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכבך.רשימת מאפיינים תמונה 1כיסוי למקרי נזק או אובדן גמור כתוצאה מאש, שיטפון, סערה, התנגשות, התהפכות וגניבה ​רשימת מאפיינים תמונה 2כיסוי מפני נזקים שנגרמו לרכב בזדון, שלא על-ידי המבוטח​רשימת מאפיינים תמונה 3כיסוי לנזקים שנגרמו לרכוש של צד שלישי, כולל הוצאות משפט​תוכן נוסף לכרטיס ביקורמידע כלליתוכן טאב ראשי​למי מיועדת הפוליסה?פוליסת הביטוח לכלי רכב מיוחדים מיועדת לבעלי מוניות, טרקטורים, נגררים, מלגזות וכלי רכב מיוחדים נוספים, שאינם רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון, המעוניינים לבטח את רכבם מפני נזק עצמי וגם את אחריותם החוקית כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש.עיקרי הפוליסההפוליסה מעניקה לך כיסוי מפני:נזק או אובדן גמור שייגרם לרכבך כתוצאה מאש, התפוצצות, שיטפון, סערה, שלג, ברד, התנגשות, התהפכות, גניבה וכל נזק שייגרם תוך כדי גניבה ובעת ניסיון גניבה ומעשה זדון.ביטוח אחריותך בשל נזק שייגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכבך בתקופת הביטוח, לרבות הוצאות משפט של המבוטח.ניתן לרכוש ביטוח מצומצם, הכולל אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש.ביטוח חובהביטוח חובה הינה פוליסת ביטוח המחויבת לרכישה על-פי חוק, על-ידי כל מי שמחזיק ברכב מנועי ועושה בו שימוש. הפוליסה מעניקה כיסוי בגין נזקי גוף לנהג, לנוסעי הרכב ולהולכי הרגל במקרה שנפגעו כתוצאה מתאונת דרכים.למידע נוסף על ביטוח חובה בהראלהפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור לעיל ובין תנאי הפוליסה, ייגברו תנאי הפוליסה.אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך.הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד.איך מצטרפים?תוכן טאב משני​באפשרותך לפנות לסוכן הביטוח שלך על-מנת שיסייע לך לבחור בכיסויים המתאימים ויבהיר לך מה הם  תנאי הקבלה לביטוח. בתהליך זה תידרש למלא טופס הצטרפות לפיו ייקבעו תנאי קבלתך לביטוח. ייתכן ותידרש להעביר לידינו מסמכים נוספים, כגון טופס היעדר תביעות, ואישורים על מיגון הרכב מפני פגיעתו.אם אין לך סוכן ביטוח, פנה לשירות הלקוחות של הראל ואנו נפנה אותך לסוכן ביטוח.מסמכיםהערות למסמכים להורדהפתח מסמךפוליסת רכב שאינו רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון מהדורת ספטמבר 2021פתח מסמךגילוי נאות למבוטח בדבר עלויות חלפים במקרה של אירוע תאונתי (מוניות)לפוליסות שמועד שיווקן הסתייםכלים נוספיםלשירותךאיך מצטרפים?שירות חילוץ לרכבשירות תיקוני דרך קליםמידע אישיהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.