ביטוח סחר רכב | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח רכבהמוצרים שלנוביטוח סחר רכבעודביטוח רכבשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותמידע נוסףביטוח סחר רכב ותו סוחרUpgrade לרכבביטוח מקיף לרכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טוןביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח צד ג' לאופנועכל התוכניותתוכן כרטיס ביקור​​​​​​​​​​​​​​​​​​​ביטוח סחר רכב מיועד לעוסקים בסחר כלי רכב ממונעים, למכוני מבחן של כלי רכב, בעלי מוסכים, יבואני רכב, מכונים להתקנת אבזור לרכב, מכוני שטיפה לרכב וכל עסק בו נוהגים בכלי רכב שאינם בבעלות העסק.​ביטוח תו סוחר מיועד למבוטחים אשר נדרשים לנסיעה עם לוחית זיהוי "במבחן".רשימת מאפיינים תמונה 1ביטוח חובה לכיסוי נזקי גוףרשימת מאפיינים תמונה 2ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש כתוצאה משימוש ברכברשימת מאפיינים תמונה 3ביטוח מקיף לרכבתוכן נוסף לכרטיס ביקורמידע כלליתוכן טאב ראשילמי מיועדת הפוליסה?ביטוח סחר רכב מיועד לעוסקים בסחר כלי רכב ממונעים, למכוני מבחן של כלי רכב, בעלי מוסכים, יבואני רכב, מכונים להתקנת אבזור לרכב, מכוני שטיפה לרכב וכל עסק בו נוהגים בכלי רכב שאינם בבעלות העסק. ביטוח תו סוחר מיועד למבוטחים אשר נדרשים לנסיעה עם לוחית זיהוי "במבחן".עיקרי הפוליסותביטוח סחר רכב מאפשר לך לבחור פוליסת ביטוח בהתאם לצרכיך, מתוך הפוליסות הבאות:ביטוח חובה​לכיסוי נזקי גוף לפי דרישות פקודת ביטוח רכב מנועי [נוסח חדש], התש"ל 1970.ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכושלכיסוי חבות של המבוטח בשל נזק רכוש שייגרם לצד שלישי כתוצאה משימוש ברכב (למעט נזק שהמבוטח גרם בזדון).ביטוח מקיף לרכבלכיסוי אובדן או נזק שייגרם לרכב כתוצאה מפגיעת אש, ברק, התפוצצות, התנגשות, התהפכות, גניבה או ניסיון גניבה שהם תוצאה של שוד, שיטפון, סערה, התפרצות הר געש ומעשה זדון.​מעוניין בביטוח מקיף לרכב אחר? עיין בפוליסת ביטוח מקיף לרכב פרטי או מסחרי עד 3.5 טון.איך מצטרפים?תוכן טאב משני​להצטרפות לפוליסה זו מומלץ לפנות לסוכן הביטוח שלך על-מנת שיסייע לך להתאים את הפוליסה לצרכיך. בתהליך זה תידרש למלא טופס הצעה לפיו יקבעו את תנאי קבלתך.אם אין לך סוכן ביטוח, פנה לשירות הלקוחות של הראל ואנו נפנה אותך לסוכן ביטוח.מסמכיםהערות למסמכים להורדהפתח מסמךטופס הצעה לביטוח סחר רכב מהדורת ספטמבר 2021פתח מסמךתנאי פוליסת ביטוח סחר רכב - חובה מהדורת ספטמבר 2021פתח מסמךטופס הצעה לביטוח תו סוחר מהדורת ספטמבר 2021פתח מסמךתנאי פוליסת ביטוח תו סוחר - חובה מהדורת ספטמבר 2021פתח מסמךפוליסת רכב שאינו רכב פרטי ומסחרי עד 3.5 טון מהדורת ספטמבר 2021פתח מסמךתהליך מינוי שמאי ועריכת שומת נזק לרכב - ביטוח רכבפתח מסמךפוליסה לביטוח סחר רכב חובה מבית שירביט - מהדורת ספטמבר 2021לפוליסות שמועד שיווקן הסתייםכלים נוספיםלשירותךאיך מצטרפים?שירות חילוץ לרכבשירות תיקוני דרך קליםמידע אישיהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.