ביטוח עמדת טעינה לרכב חשמלי והיברידי, ביטוח רכב | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח רכבהמוצרים שלנוביטוח עמדת טעינה לרכב חשמלי והיברידיעודביטוח רכבשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותמידע נוסףביטוח עמדת טעינה לרכב חשמלי והיברידיהראל Chargeכי גם​ לעמדת ​הט​​​​עינה שלך ​ מגיע כ​י​​סוי​ביטוח לעמדת ט​עינה פרטיתה​​​מכסה נזק​ים לעמדת​ הטעינה ונזק לצד ג'כתוצ​א​ה מעמדת הטעינה או ה​שימוש בה ​​​​​להצטרפות​​​​למה דווקא הראל?​​​  ​שקט נפשי  במקרה של נזק לרכוש או לגוףשל צד שלישי בעל פוטנציאל נזק גבוהשקט נפשי במקרה של נזקלרכוש או לג​וף של צד שלישיבחירת גבול אחריות לכיסוי נזק לצד שלישי3 מיליון ₪גב​ול א​חריות לכיסוי נזק לצד שלישיעד 3 מליון ₪אפשרות לבטח עדשתי עמדות טעינהבמסגרת פוליסה אחתאפשרות לבטח עדשל​וש עמד​ות טעינהבמסגרת פוליסה אחתמענה לדרישות ועדי בתיםמשותפים לכיסוי ביטוחי כתנאי להתקנתעמדת טעינה פרטיתמענה לדרישות ועדי בתים ​משותפים לכיסוי ביטוחי כתנאי להתקנת עמדת טעינה פרטית​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​עיקרי הפוליסהעמדת הטעינה ניזוקה? קבלו כיסוי בסכום עלות העמדה, ועד לסך של 10,000 ₪.כיסוי הוצאות התקנה של עמדת טעינה חדשה - עד 20% מסכום הביטוח.נזק לגוף ולרכוש של צד ג'? בחרו​ בגובה האחריות המתאים לכם, החל מ-500,000 ₪ ועד ל-3,000,000 ₪.למידע נוסף על תנאי הפוליסה והכיסויים >​השתתפות עצמיתהשתתפות עצמית בגין נזק לעמדת הטעינה: 495 ₪.השתתפות עצמית בגין נזק לצד שלישי: 5,000 ₪.למידע נוסף על תנאי הפוליסה והכיסויים >​​איך מצ​טרפים?​​​​מצטרפים אונלייןבאמצעות פנייהלסוכן האישי​מסמכים וטפסים​​פוליסה לביטוח ​עמדת טעינה לרכבהורדהטופס הצעה לביטוח עמדת טעינה לרכבהורדהמידע מהותי ל​פוליסת עמדת טעינה לרכב​הורדה​​שאלות ותשובות אודות ביטוח עמדת טעינה לרכב חשמלי והיברידילמי נועד ביטוח עמדת טעינה לרכב?​לבעלי רכב חשמלי או "פלאג-אין היברידי", שבבעלותם עמדת טעינה חשמלית פרטית. ניתן לבטח עד שלוש עמדות טעינה במסגרת פוליסה אחת.​מיקום העמדה יכול להיות בשטח בית פרטי, בשטח חניה פרטית של המבוטח בבניין משותף, או בשטח העסק או החברה של בעלי הרכב.הפוליסה מתאימה לחניה פתוחה, חניה מקורה (מתחת לגג) או לחניה בחניון תת-קרקעי. ניתן לבטח עמדת טעינה העומדת בתנאים הבאים: ​העמדה בבעלות המבוטחנמצאת בשטח מדינת ישראלהותקנה על-ידי חשמלאי מוסמך ומתוחזקת בהתאם להוראות הדין, על-ידי הגורמים המוסמכיםמה כולל הכיסוי הביטוחי בפוליסת הראל Charge?​​כיסוי נזק לעמדת הטעינה –בין היתר עקב הסיכונים: שריפה, התפוצצות, התנגשות, נזקי טבע או גניבה ועוד (בהתאם לתנאי הפוליסה ולמפרט הפוליסה).​כיסוי נזק שנגרם לגוף או לרכוש של צד שלישי, מעמדת הטעינה או כתוצאה מהשימוש בה (עד גבול האחריות הנקוב במפרט הפוליסה).האם כדאי לרכוש ביטוח עמדת טעינה במקביל לביטוח דירה או עסק?​​​בעלי עמדת טעינה עלולים למצוא עצמם חשופים לתביעה בסכום משמעותי, בעקבות נזק שנגרם כתוצאה מהשימוש בה, ולא תמיד די בסכום גבול האחריות במסגרת פוליסת ביטוח הדירה או העסק.רכישת כיסוי ביטוחי לעמדת הטעינה תגדיל את סכום גבול האחריות, ותקנה לכם שקט נפשי.מומלץ להתאים את הפוליסה לצרכים הייחודיים שלכם  ולסכום גבול האחריות המתאים לכם עבור נזקים שיגרמו לצד שלישי, כתוצאה משימוש בעמדת הטעינה.​האם פוליסת ביטוח הבית המשותף מחליפה את ביטוח עמדת הטעינה?​תלוי בתנאי הפוליסה של הבית המשותף. מומלץ לאדם המתגורר בבית משותף ושבבעלותו עמדת טעינה פרטית, שאינה מכוסה במסגרת הפוליסה של הבית המשותף, לרכוש ביטוח עבור עמדת הטעינה החשמלית של רכבו. ​האם הביטוח המקיף לרכב מכסה את עמדת הטעינה?​​​הביטוח המקיף לרכב מכסה את הנזק שעלול להיגרם לרכב המבוטח ואת הנזק שעלול להיגרם כתוצאה מהשימוש ברכב זה.ביטוח עמדת הטעינה, לעומת זאת, מכסה את עמדת הטעינה ואת הנזק הנגרם לצד שלישי מעמדת הטעינה או כתוצאה מהשימוש בה.פוליסות אלה אינן מחליפות זו את זו.כמו כן, גבולות האחריות של הביטוח המקיף לרכב עלולים שלא להספיק לכיסוי הנזק הנרחב העלול להיגרם לצד שלישי בשל השימוש בעמדת הטעינה.ביטוח עמדת הטעינה יגדיל את סכום גבול האחריות הכולל בגין נזק לצד שלישי.​​*פוליסת עמדת טעינה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד. התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסת הביטוח.​​​​​הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.