<!-- image -->

## בקשה לביטול פוליסת בריאות וחיים

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד.

נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

.03-7348178 : או בפקס polisotbs@harel-ins.co.il למשלוח הטופס לאגף בריאות וחיים - בדוא"ל: שעות לאחר שליחת הטופס. עדכון לאחר *מענה ממוחשב

3 , השירות ניתן 1-700-702-870 : שעות ביממה לצורך בדיקת קבלת מסמכים 24 יתבצע למחרת. 15:00 שעה

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ @"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול : פרטיות בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים . ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה מדיוור .https://www.harel-group.co.il/t/X6VC7B ישיר בקישור

- לידיעתך, בקשה לביטול הפוליסה כולה תביא לביטול כל הכיסויים הביטוחיים הקיימים עבורך בפוליסה אותה הנך מבקש לבטל.
- בכיסוי שבוטל לא יכוסה מקרה ביטוח שאירע לאחר ביטול הכיסוי ולא תהיה זכאי לקבלת שיפוי או פיצוי כלשהו מכוח אותו כיסוי. כמו כן, ככל שבעתיד תבקש להצטרף מחדש לביטוח, הדבר עשוי להיות כרוך בתהליך מחודש של חיתום רפואי או אחר, בהסכמתה המחודשת של חברת הביטוח לקבלתך לביטוח ובתנאים ובתעריפים שיהיו נהוגים בחברה ביום בקשתך.
- כמו כן, ככל שתאושר בקשתך להצטרף מחדש לביטוח, הפוליסה שתופק לך תהיה פוליסה חדשה לכל דבר ועניין לרבות לעניין מניין תקופת האכשרה וצבירתם של ערכי סילוק או ערכי פדיון ככל שיש כאלו בפוליסה.

|                          | א אני מבקש לבטל את פוליסות הביטוח הבאות   |
|--------------------------|-------------------------------------------|
| תאריך כניסת הביטול לתוקף | פרטי הפוליסה לביטול                       |

|                          |                     | ב אני מבקש לבטל את הנספחים הבאים*   |
|--------------------------|---------------------|-------------------------------------|
| תאריך כניסת הביטול לתוקף | פרטי הנספחים לביטול | פרטי הפוליסה                        |

*יש למלא רק אם המבוטח מבקש לבטל נספח/ים מסויים/ים שבפוליסה ולא את הפוליסה במלואה.

ככל שתצויין פוליסה ללא פירוט הנספחים, הפוליסה תבוטל במלואה.

ובנוסף טרם 10/2023ככל שהנך מבקש/ת לבטל אחד או יותר מהכיסויים הבאים: תרופות, השתלות או ניתוחים בחו"ל )"כיסוי הבסיס"(, והללו נרכשו החל מ ,(" )"הכיסויים הנוספים 10/2023חודשים מיום רכישת כיסוי הבסיס, וכן ברשותך כיסויים נוספים מסוג ניתוחים בישראל ו/או אמבולטורי שנרכשו החל מ 6 חלפו לא יבוטלו לך הכיסויים הנוספים, בהתקיים אחד או יותר מהתנאים הבאים:

- גם לאחר ביטול הכיסוי יש ברשותי את כל הכיסויים הבאים: תרופות, השתלות וניתוחים בחו"ל.
- .2023 והללו הוחלפו באותם כיסויים לאחר חודש אוקטובר 2023 היו ברשותי כיסויים נוספים מסוג ניתוחים בישראל ו/או אמבולטורי טרם אוקטובר
- ומעלה. 60 אני בן/בת
- כיסוי הבסיס שכעת אני מבטל/ת, נרכש מתוקף פרישה/סיום פוליסה קבוצתית.

ככל ולא מתקיים לגביך אחד מהתנאים האמורים אנא סמן כאן @ [ ואנו נבטל גם את הכיסויים הנוספים. ככל ולא סימנת, הינך מצהיר/ה כי מתקיימים לגביך אחד או יותר מהתנאים האמורים והכיסויים הנוספים לא יבוטלו.

|                  |              |            |             | פרטי המבוטח ג    |
|------------------|--------------|------------|-------------|------------------|
| *** חתימת המבוטח | תאריך החתימה | ** שם פרטי | ** שם משפחה | ** ס"ב מספר זהות |
|                  |              |            |             | מבוטח ראשי       |
|                  |              |            |             | בן/בת זוג        |
|                  |              |            |             | ילדים 1          |
|                  |              |            |             | 2                |
|                  |              |            |             | 3                |
|                  |              |            |             | 4                |

.( **חובה למלא )ככל שבקשת הביטול דנן הינה מטעם שני מבוטחים, הפרטים המצויינים לעיל ישמשו לעדכון שני המבוטחים בעניין בקשת ביטול זו

***בקשת הביטול צריכה להיות חתומה על-ידי כל אחד מהמבוטחים הבגירים.

****אנו ממליצים כי טרם העברת בקשת ביטול, תיוועץ בסוכן הביטוח שלך לקבלת הסבר נוסף בנוגע למשמעות ביטול הפוליסה ו/או הכיסוי בפוליסה שברשותך.

<!-- image -->