<!-- image -->

<!-- image -->

## דף הנחיות להגשת תביעת בריאות בנושא פיצוי בגין ניתוח / פיצוי בגין אשפוז בגין מחלה/תאונה

הטופס מנוסח בלשון זכר, אך מיועד לנשים וגברים כאחד.

## ניתוחים שבוצעו בבי"ח פרטי באמצעות הביטוח המשלים )כללית מושלם/פלטינום, מכבי זהב, לאומית זהב, מאוחדת עדיף ומאוחדת שיא( וניתוחים שבוצעו בבי"ח ציבורי באמצעות קופ"ח/ביטוח משלים

לאחר שמולאו בו חלקים א' ו-ב' בלבד כדלהלן: טופס תביעת בריאות בגין פיצוי בגין ניתוח יש למלא ולהעביר אלינו את

- ; א. חלק א', הכולל את פרטי המבוטח, עליך למלאו בעצמך - אנא מלא בו את כל הפרטים המבוקשים בקפידה, לשם שיפור וייעול הטיפול בפנייתך
- ב. חלק ב', שנועד למילוי על ידי הרופא המקצועי הקבוע בקופ״ח )רופא מקצועי המטפל בך בקשר עם הבעיה הרפואית הקשורה לניתוח, כגון אורטופד, רופא נשים, רופא עיניים וכד'(, ובהעדר רופא מקצועי, יש למלא הטופס על ידי רופא משפחה או רופא ילדים.
- ג.  סיכום שחרור/גיליון ניתוח.
- ד. במידה ושולמה על ידך השתתפות עצמית יש להעביר קבלה.
- יש לצרף מכתב תולדות מחלה מרופא הילדים המטפל בילד באופן קבוע. 12-0 ה. הערה: בניתוחים לילדים בגילאי
- ו.  נא למלא את טופס בקשת מידע רפואי וויתור על סודיות רפואית המצ״ב.

## אשפוז בגין מחלה או תאונה

- ; א. חלק א׳, הכולל את פרטי המבוטח, עליך למלאו בעצמך - אנא מלא בו את כל הפרטים המבוקשים בקפידה, לשם שיפור וייעול הטיפול בפנייתך
- ב. חלק ב׳, שנועד למילוי על ידי הרופא המקצועי הקבוע בקופ״ח )רופא מקצועי המטפל בך בקשר עם הבעיה הרפואית הקשורה לאשפוז, כגון אורטופד, רופא נשים, רופא עיניים וכד׳(, ובהעדר רופא מקצועי, יש למלא הטופס על ידי רופא משפחה או רופא ילדים.
- ג.  סיכום מיון / סיכום אשפוז.
- ד. במידה ושולמה על ידך השתתפות עצמית יש להעביר קבלה.
- יש לצרף מכתב תולדות מחלה מרופא הילדים המטפל בילד באופן קבוע. 12-0 ה. הערה: בניתוחים לילדים בגילאי

## מה יקרה בהמשך

לאחר קבלת הטופס והמסמכים שהתבקשו תיבחן על ידינו זכאותך לכיסוי ביטוחי, בכפוף לתנאי הפוליסה והגדרותיה.

## אם הכול ברור ותקין

נאשר זכאותך לכיסוי ביטוחי לפיצוי בגין הניתוח/אשפוז בכפוף לתנאי הפוליסה.

## אם תידרשנה הבהרות כלשהן

ברצוננו להדגיש, כי לאחר הגשת המסמכים שצוינו לעיל, עשויה החברה לדרוש פרטים נוספים, מסמכים רפואיים ומסמכים אחרים, לפי הצורך.

## אם יתברר שאינך זכאי לכיסוי/פיצוי על פי הפוליסה

תישלח אליך הודעה עם פירוט הסיבה בגינה אינך זכאי לפיצוי, לאחר שהיו בידינו מלוא המסמכים והפרטים הנדרשים לבירור החבות.

## לתשומת ליבך

אין בהגשת טופס התביעה כדי להאריך את תקופת ההתיישנות הקבועה בחוק.

## בברכה,

אגף תביעות בריאות וחו"ל הראל חברה לביטוח

<!-- image -->

## תביעה לפיצוי בגין ניתוח / פיצוי בגין אשפוז בגין מחלה/תאונה

הטופס מנוסח בלשון זכר, אך מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

- . tvbriut@harel-ins.co.il 03-7348166 : אגף תביעות בריאות וחו"ל מספר פקס
- .5252202 , רמת-גן, מיקוד 10952 . , ת.ד 3 למשלוח בדואר: רח' אבא הלל
- .052-3235121 : העלאת מסמכים במסרון למספר
- .1-700-702-870 שעות ביממה לצורך בדיקת קבלת מסמכים 24 מענה ממוחשב יתבצע למחרת. 15:00 שעות לאחר שליחת הטופס. עדכון לאחר שעה 3 השירות ניתן

## חלק א' - למילוי בידי המבוטח

מבוטח נכבד,

על מנת לסייע לנו לטפל בתביעתך ולתת לך שירות יעיל ומהיר, נודה לך אם תדאג למלא הפרטים בטופס זה בכל פנייה. בטופס שני חלקים אשר ימולאו על-ידי שני גורמים שונים: חלק א' - נועד למילוי בידי המבוטח, חלק ב' - למילוי בידי הרופא המטפל.

אם המבוטח קטין, ימלא את הטופס אחד מהוריו, אך יחתמו שני ההורים. אנא קחו בכל פנייה לרופא המטפל או המקצועי, את הטופס הזה ובקשו מהם למלא את החלק המתאים במלואו.

טופס זה אינו מהווה הכרה בזכאות המבוטח לתשלום כלשהו.

יש לצרף לטופס זה מסמכים רפואיים כולל תולדות מחלה, סיכומי מחלה או תעודות חדר מיון אם קיימים, חשבונית/קבלות מקוריות וכל מסמך הדרוש לטיפול בתביעה.

## א פרטי המבוטח

מספר הפוליסה

תאריך לידה

מספר זהות

שם פרטי

שם משפחה

מספר פקס

מיקוד

יישוב

מספר בית

רחוב

מספר טלפון סלולרי

מספר טלפון בבית

מספר טלפון בעבודה

שם מקום העבודה

מספר טלפון סלולרי של בן/בת הזוג

מספר טלפון בבית של בן/בת הזוג

מספר טלפון בעבודה של בן/בת הזוג

שם מקום העבודה של בן/בת הזוג

כתובת

סניף

שם קופת החולים

לקבלת דיוורים/מידע וכל מסמך אחר )לרבות כאלו הכוללים מידע רגיש( המנוהל ביחס לכל אחד ממוצרי הביטוח או החיסכון על כתובת דואר אלקטרוני* שמך שלך בקבוצת הראל:

המטפל המשפחה שם רופא

המטפל המקצועי שם הרופא

פרטיי האישיים הנזכרים לעיל, הינם הפרטים הנכונים והמעודכנים ובאים במקום כל עדכון קודם.

הנני מאשר לעדכן את פרטיי האישיים בכל מוצרי הביטוח והחיסכון ארוך הטווח שלי בקבוצת הראל ולעשות בהם שימוש עתידי במסגרת מוצרים אלו.

לא מאשר/ת

מאשר/ת

מצ"ב העתק ת.ז. הכוללת פרטי כתובתי המעודכנת.

לידיעה - במידה ולא אאשר עדכון הפרטים ו/או לא אצרף העתק ת.ז., תעשה הראל שימוש בפרטים מעלה רק בקשר עם התביעה הנוכחית.

## ב ביטוחי בריאות נוספים

לתשומת ליבך, ניתן לתבוע גם את הביטוח המשלים של קופת החולים ו/או חברת ביטוח אחרת. במקרה זה, בתביעה זו יוחזר ההפרש שבין סכום ההחזר בביטוח המשלים של קופת החולים ו/או חברת ביטוח אחרת, עד לגובה הסכום על פי הפוליסה. לא ניתן לתבוע החזר בגין אותם סכומים מגורמים שונים )כגון חברות ביטוח אחרות או קופות חולים(. קבלת החזרים כפולים עומדת בניגוד להוראות הדין והוראות פוליסת הביטוח.

הנני מתחייב כי אדווח להראל חברה לביטוח בע"מ על כל תגמול כספי שאקבל מכל גורם אחר בגין תביעה זו, והריני מאשר להראל חברה לביטוח בע"מ לערוך כל בדיקה שהיא באשר לזכאותי להחזר/ פיצוי בגין תביעה זו.

כן

לא ? האם הגשת תביעה לגורם אחר כלשהו

מסוג

כן, משנת

לא

? האם יש לך ביטוח משלים בקופת חולים

כן, בחברת

לא ? האם יש לך ביטוח כלשהו במקום העבודה או ביטוח פרטי אחר

ככל שלא מצורפות קבלות מקוריות לטופס התביעה, יש להשיב על השאלות הבאות:

כן

לא

? האם הקבלות המקוריות הוגשו לגורם אחר לצורך קבלת החזר

אם כן, אנא העבר אישור של הגורם אליו הוגשו הקבלות בדבר גובה ההחזר, אשר ניתן על ידו.

כן

לא ? האם בכוונתך להגיש את הקבלות לגורם אחר לצורך קבלת החזר

אם כן, עליך לעדכן את הראל ואת הגורם הנוסף על מנת שלא ישולמו החזרים כפולים.

<!-- image -->

<!-- image -->

## אופן תשלום התביעה ד

קבלת התשלום הינה באמצעות העברה בנקאית בלבד. יש לציין את פרטי חשבון הבנק:

: מספר החשבון

:

בבנק:                                                    שם הסניף:                                                   מספר הסניף

. יש לצרף צילום שיק או אישור הבנק על פרטי החשבון ₪15,000 - אם תביעתך לפיצוי/החזר כספי הינה מעל לתשומת ליבך במידה והמבוטח הינו קטין יש להעביר מכתב חתום על ידי שני ההורים שבו יצוין אופן התשלום הנדרש ופרטי המוטבים בצירוף צילום תעודות הזהות של המוטבים.

## פירוט התביעה ג

בקשה לפיצוי בגין ניתוח שבוצע בבית חולים ציבורי.

בקשה לפיצוי בגין ניתוח שבוצע בבית חולים פרטי במימון קופת-חולים או הביטוח המשלים.

בקשה לפיצוי בגין אשפוז כתוצאה ממחלה/תאונה.

- ה הסכמה לשיבוב התביעה

ניתנת בזו זכות לחברה לתבוע החזרים ולשובב את התביעה כנגד כל צד שלישי שיש לו מחויבות לכיסוי התביעה הנ"ל או חלקה.

חתימת המבוטח

מספר זהות של המבוטח

שם+שם משפחה של המבוטח

תאריך

- ט הצהרת המבוטח/אפוטרופוס

אני החתום מטה מצהיר בזאת שתשובתיי על השאלות הנ"ל הן נכונות ושלמות.

חתימה

מספר זהות

שם+שם משפחה

תאריך

במקרה של קטין/חסוי, יציינו את שמם ויחתמו האפוטרופוסים על פי דין. במידה וקיים צו מינוי אפוטרופוס - יש לצרפו.

## מינוי הסוכן לטיפול בתביעה ויידוע הסוכן ו

- " לטפל בשמי ועבורי בכל הקשור לתביעה זו ובכלל זאת להגיש ל"הראל הנני מאשר לסוכן הביטוח שלי בפוליסה מר/גב' ולקבל מ"הראל" בשמי ועבורי את כל התכתובות ו/או המסמכים הקשורים לתביעה ולשמש כשלוחי לכל דבר ועניין הנוגע לתביעה זו.

: חתימת המבוטח

: שם+שם משפחה

: תאריך

- לידיעתך, העתקי התכתובות ו/או המסמכים הקשורים לתביעה, לרבות פירוט הפוליסות שבהן הינך מבוטח בהראל )שאינן בהכרח פוליסות בהן סוכן הביטוח שלך, שהינך מייפה את כוחו בהסכמתך זו, הינו הסוכן המטפל בהן(, יועברו בכל מקרה לסוכן הביטוח שלך בפוליסה.

## פסקת התיישנות י

, תקופת ההתיישנות ביחס לתביעות בכיסויי מחלה ואשפוז הינה: 1981- לחוק חוזה הביטוח התשמ"א 31 בהתאם להוראות סעיף

## : בפוליסות פרט

- 25/11/2020 שנים בכיסויים בהם תחילת הביטוח לפני 3

- ואילך 25/11/2020 שנים בכיסויים בהם תחילת הביטוח היא מיום 5

## בפוליסות קבוצתיות:

- ולא חודשה פעם נוספת לאחר מועד זה 25/11/2020 שנים בפוליסה שנכרתה או חודשה לפני 3

- ואילך 25/11/2020 שנים בפוליסה שנכרתה או חודשה מיום 5

## תקופת ההתיישנות תימנה ממועד קרות מקרה הביטוח.

. אם מדובר בתביעת קטין, לא תבוא במניין תקופת ההתיישנות התקופה בה טרם מלאו לתובע שמונה עשרה שנים ככלל, הגשת תביעה לגוף מוסדי אינה עוצרת את מרוץ ההתיישנות, ורק הגשת תביעה לבית משפט עוצרת את מרוץ ההתיישנות.

## שליחת דבר פרסומת ז

- א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS ;unsubscribe1@harel-ins.co.il : בכל עת ב *

- ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה )כמפורט בסעיף א' לעיל( ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## ח פרטיות

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ]"הראל"[ אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין, להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח )אם קיים( לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים . אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

<!-- image -->

## תביעה לפיצוי בגין ניתוח / פיצוי בגין אשפוז בגין מחלה/תאונה

הטופס מנוסח בלשון זכר, אך מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

- . tvbriut@harel-ins.co.il 03-7348166 : אגף תביעות בריאות וחו"ל מספר פקס
- .5252202 , רמת גן, מיקוד 10952 . , ת.ד 3 למשלוח בדואר: רח' אבא הלל
- .052-3235121 : העלאת מסמכים במסרון למספר
- .1-700-702-870 שעות ביממה לצורך בדיקת קבלת מסמכים 24 מענה ממוחשב

יתבצע למחרת. 15:00 שעות לאחר שליחת הטופס. עדכון לאחר שעה 3 השירות ניתן

## חלק ב' - למילוי בידי רופא מקצועי מטפל

רופא נכבד, על מנת להקל על הטיפול בפניית המבוטח, אנא ענה על כל השאלות שלהלן. חלק זה ימולא על ידי רופא מקצועי המטפל במבוטח, ובהיעדר רופא מקצועי מטפל, ימולא על-ידי רופא משפחה/ילדים.

|          |       |       |          | א פרטי הרופא   |
|----------|-------|-------|----------|----------------|
| מספר פקס | מיקוד | יישוב | מספר בית | רחוב           |

|           | ב פרטי המבוטח   |
|-----------|-----------------|
| מספר זהות | שם משפחה        |

|        |                                | הטיפול במבוטח ג            | הטיפול במבוטח ג   |
|--------|--------------------------------|----------------------------|-------------------|
| מתאריך | מחלות וליקויים מהם סובל המבוטח | המבוטח בטיפולי החל  מתאריך |                   |
|        | חודש שנה                       | המבוטח בטיפולי החל  מתאריך |                   |
|        |                                | המבוטח בטיפולי החל  מתאריך |                   |
|        |                                | המבוטח בטיפולי החל  מתאריך |                   |
|        |                                | המבוטח בטיפולי החל  מתאריך |                   |
|        |                                | המבוטח בטיפולי החל  מתאריך |                   |
|        |                                | המבוטח בטיפולי החל  מתאריך |                   |
|        |                                | המבוטח בטיפולי החל  מתאריך |                   |

|                                                |                                              | האבחנה ד                                          |
|------------------------------------------------|----------------------------------------------|---------------------------------------------------|
| האבחנה הנוכחית                                 | האבחנה הנוכחית                               | האבחנה הנוכחית                                    |
| -  התלונות/הסימנים למחלה הנוכחית התחילו בתאריך | -  המבוטח בטיפולי בנוגע לאבחנה זו החל מתאריך | -  המבוטח בטיפולי בנוגע לאבחנה זו החל מתאריך      |
| תאונת דרכים  תאונת עבודה      :                | תאונת דרכים  תאונת עבודה      :              | האם האבחנה והתלונה הנוכחית הן תוצאה של אם כן, פרט |

:

תאריך:                                                                                                 חתימת הרופא וחותמת

<!-- image -->

## טופס בקשת מידע רפואי וויתור על סודיות רפואית

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## ב פרטים נוספים

שם המוסד

מס' חבר

סניף

שם קופ"ח

מס' אישי בצה"ל

שם קופ"ח קודמת

## שמות רופאים, מכונים ומעבדות ג

## מכונים / מעבדות

רופאים

.1

.2

.3

.4

.1

.2

.3

.4

## חתימת המבוטח/אפוטרופוס

ד

* חתימת המבוטח/כל האפוטרופוסים

* שם פרטי+שם משפחה

תאריך

. *במקרה של קטין/חסוי יציינו את שמם ויחתמו על המסמך כל האפוטרופוסים על פי דין, במידה וקיים צו מינוי אפוטרופוס - יש לצרפו

## ** חתימת עד מהימן

ו

+ ** שם עד מהימן לחתימה חותמת עם מס' רישיון

ֵ עד לחתימה ומס' ת.ז.

תאריך

## ה במקרה של חסוי )אפוטרופוס(

בנוסף על האמור לעיל, הננו מצהירים, כי איסוף החומר נעשה לטובת החוסה:

שם האם/אפוטרופוס:                                               ת.ז.:                                              חתימה:

שם האב/אפוטרופוס:                                               ת.ז.:                                               חתימה:

## א פרטי מבוטח

שם האב

מס' ת. זהות

שם פרטי

שם משפחה

טל׳

מיקוד

עיר

מספר

רחוב

אני החתום מטה )במקרה של קטין ירשמו פרטיו(, נותן בזה רשות לכל עובד רפואי ו/או מוסד רפואי )לרבות קופת חולים( ו/או מכון מור ו/או המכון הרפואי לבטיחות בדרכים ו/או האגודה לבריאות הציבור ו/או לכל עובד של המוסד לביטוח לאומי ו/או לכל עובד בתחום הסוציאלי ו/או הסיעודי ו/או לשירות בתי הסוהר ו/או לשלטונות צה"ל ו/או למשרד הביטחון )על שלוחותיו השונות, ועדות רפואיות ו/או קרן מבטחים(, ו/או המרכז לבריאות , הנפש, ו/או בית חולים לבריאות הנפש, ו/או מרפאות לבריאות הנפש, ו/או האגודה למען שירותי בריאות הציבור - סיעוד, ו/או למשרד החינוך ו/או למשרד הפנים, ו/או למנהל האוכלוסין, ו/או לשירות התעסוקה, ו/או לשרות הפסיכולוגי ו/או למשרד הבריאות ו/או למכון גנטי ו/או למכון

פוריות ו/או רשות המיסים בישראל ו/או לכל אדם אחר כלשהו )להלן - "נותני השירותים"(, למסור להראל חברה לביטוח בע"מ ו/או מי מטעמה )להלן: "המבקשים"(, את כל המסמכים והפרטים המצויים בידיהם או בידי מי מטעמם, ללא יוצא מהכלל, ובאופן שידרשו המבקשים )בכתב או בעל פה(, המתייחסים למצבי הבריאותי ו/או הפסיכיאטרי ו/או הפסיכולוגי ו/או הסוציאלי ו/או מצבי בתחום הסיעודי ו/או השיקומי ו/או על הישגי . , ו/או כרטיס טיפת חלב, ולרבות טיפולים, בדיקות ואבחנות e.I.s בלימודים ו/או על כל מחלה שחליתי בה בעבר או שאני חולה בה כעת, לרבות כמו כן אני נותן רשות לכל אחת מחברות הביטוח וכן ל"הפול" - המאגר לביטוחי רכב חובה בע"מ - למסור חומר ו/או מידע המתייחס לביטוחים ולתביעות מכל סוג ו/או לתאונות קודמות ו/או מאוחרות שעברתי כולל מצב התביעה, סכום הסילוק ומועדו, וכן כל מידע בנוגע למצבי הרפואי.

אני משחרר בזה אתכם ו/או כל רופא מרופאיכם ו/או כל עובד מעובדיכם ו/או כל מוסד ממוסדותיכם כולל בתי חולים כלליים ו/או פסיכיאטריים ו/או שיקומיים וכל סניף מסניפי מוסדותיכם ו/או כל אגף של משרד החינוך ו/או השרות הפסיכולוגי ו/או משרד הבריאות, מחובת שמירה על סודיות בכל הנוגע למצבי הבריאותי ו/או השיקומי ו/או הסוציאלי ו/או הסיעודי ו/או הנפשי ו/או הישגי בלימודים ומתיר לכם בזאת מתן כל מידע מכל תיק שנפתח על שמי אצל נותני השירותים שלעיל, לרבות המוסד לביטוח לאומי, כולל מידע או מסמך על התשלומים שהמוסד לביטוח לאומי שילם ומשלם לי. הנני מוותר על סודיות זו כלפי המבקשים ו/א  ו מי מטעמם, ולא תהיה לי אליכם ו/או אל מי מטעמכם, כל טענה או תביעה מסוג כלשהו בקשר למסירת מידע כאמור.

ויתור זה חל גם על כל רשימות הרופאים שטפלו בי המצוי במאגרי המידע של כל המוסדות הנ"ל.

בנוסף, הריני מאשר להראל חברה לביטוח בע"מ ו/או מי מטעמה, להעביר מידע רפואי בענייני לכל אחת מחברות הביטוח הקיימות וליועץ הביטוחי .( של קולקטיב הביטוח )במידה וקיים

והיא על כל מידע רפואי או אחר המצוי במאגרי המידע של כל המוסדות, לרבות קופות החולים ו/או 1981- בקשתי זו יפה גם לפי חוק הגנת הפרטיות, התשמ"א רופאיהם ו/או עובדיהם ו/או מי מטעמם ו/או נותני השירותים שיפורטו להלן.

**עד מהימן - רופא/אחות/עו"ד/עובד סוציאלי/סוכן ביטוח

<!-- image -->

<!-- image -->

.(" , מפורטת להלן מערכת הכללים לבירור ויישוב תביעות בהראל חברה לביטוח בע"מ )להלן "הראל 2011-9-5 בהתאם להוראות חוזר גופים מוסדיים

אם ברצונך לקבל העתק ממערכת כללים זו, כפי שיעודכן מעת לעת, יש באפשרותך לפנות לשם כך אל אגף השירות בהראל בטלפון שמספרו .(" או להדפיס אותה ישירות מאתר האינטרנט של החברה )להלן: "אתר האינטרנט 2735 *

הראל תפעל בכל הקשור לבירור ויישוב תביעות ולטיפול בפניות הציבור על פי האמור במערכת כללים זו, כמפורט להלן:

- א.  הגדרות
- במערכת כללים זו יהיו למושגים הבאים הגדרות כדלהלן: - ימי עסקים שאינם כוללים ימי שישי, ימי שבת, ערבי חג, חגי ומועדי ישראל . יום/ימים .1 דרישה מהראל למימוש זכויות לפי תנאי פוליסת ביטוח או לפי תקנון קרן פנסיה או לפי הוראות הדין הרלבנטיות למימוש זכויות -תביעה .2 כאמור . מי שהציג תביעה להראל, למעט גוף מוסדי ולמעט מי שהיטיב במסגרת עיסוקו נזק שנגרם לאחר ובא בתביעה כלפי הראל -.  תובע 3 להיפרע את הטבת הנזק כאמור . בין אם הוא עובד של הראל ובין אם לאו, ובין אם הוא נפגש עם התובע ובין אם לאו, כגון שמאי או מומחה רפואי, אך למעט יועץ -.  מומחה 4 משפטי ולמעט ועדה רפואית בקרן פנסיה הפועלת מתוקף התקנון. שנים. 67 מי שמלאו לו -.  אזרח ותיק 5
- מבוטח, עמית, מוטב, תובע או מי מטעמם. -.  לקוח 6
- ב.  תחולה
- : מערכת כללים זו חלה על ענפי הביטוח הבאים לגבי סיכוני נכות ומוות בלבד; -.  ביטוח פנסיה 1 לגבי סיכוני אבדן כושר עבודה וריסק מוות בלבד; -.  ביטוח חיים 2 ; .  ביטוח מפני תאונות אישיות 3 , למעט ביטוח שיניים ולמעט ביטוח בריאות לעובדים זרים וביטוח בריאות המיועד למתן כיסוי ביטוחי לשוהים .  ביטוח מפני מחלות ואשפוז 4 זרים בישראל - וזאת לעניין קבלת שירותים במישרין מספק השירות הרפואי ובלא מעורבות של המבטח; ;( )להלן "הפקודה"( ביטוח רכב מנועי - רכוש )עצמי וצד שלישי 1970)נוסח חדש(, התש"ל .  ביטוח לפי דרישות פקודת ביטוח רכב מנועי 5 .  ביטוח מקיף לדירות; 6 .  ביטוח מטען, תאונות, מחלות ואשפוז בנסיעות לחוץ לארץ. 7 ***מערכת כללים זו לא תחול על תביעות לתשלום בגין נזק עצמי בביטוח רכב מנועי - רכוש או בביטוח מקיף דירות, של תובע שבבעלותו

כלי רכב או דירות ואשר בעת כריתת חוזה הביטוח ויתר על תחולתה באופן מפורש. 40 לפחות

## מועד תחילה ג.

.1.6.2011 תחילתה של מערכת כללים זו ביום מערכת הכללים תחול על תביעה שהוגשה לאחר המועדים הנקובים לעיל. מערכת הכללים לא תחול על שירותים שמעניק ספק שירות במישרין למבוטח בהתאם לכתב שירות, אם המבטח אינו מעורב ביישוב התביעה.

## ד.  מסמכים ומידע בבירור תביעה

- .  עם קבלת פנייה הקשורה להגשת תביעה אל הראל או למי מטעמה, יימסרו לפונה בהקדם האפשרי המסמכים המפורטים להלן: 1
- ( העתק ממערכת כללים זו; 1)
- ( מסמך המפרט את הליך בירור התביעה ויישובה; 2)
- ( הנחיות בדבר אופן הפעולה הנדרש מתובע, ובכלל זה גם מידע לגבי זכותו של תובע לקבל שיפוי על הוצאות שנגרמו לו והראל חייבת 3) .( לשפותו בגינן )כגון שיפוי בשל צעדים שננקטו על ידו לשם הקטנת הנזק, שיפוי בשל תשלום למומחה עבור חוות דעת וכדומה
- ( פירוט המידע והמסמכים הנדרשים מתובע לשם בירור ויישוב תביעה; 4)
- ( טופס הגשת תביעה, ככל שקיים - והנחיות לגבי מילויו; 5)
- ( הודעה על תקופת ההתיישנות של התביעה. 6)
- יש באפשרותך לעיין במסמכים המפורטים לעיל באתר האינטרנט.
- .  הראל תמסור לתובע בהקדם האפשרי הודעה בכתב המפרטת מהם המסמכים שהתקבלו אצלה לצד מועד קבלתם, וכמו כן מהם המידע 2 והמסמכים אשר נדרשו וטרם הומצאו על ידי התובע.
- ( ימי עסקים מהיום 14) .  אם יידרש להראל מידע ומסמכים נוספים מהתובע לצורך בירור תביעה, יידרשו מסמכים אלו תוך ארבעה עשר 3 שיתברר הצורך בהם.
- הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

עמוד

<!-- image -->

9

מתוך

6

## ה.  הודעה בדבר מהלך בירור התביעה ותוצאותיו

הראל תמסור לתובע, בתוך שלושים ימים מהמועד בו נתקבלו אצלה כל המידע והמסמכים שנדרשו מהתובע לשם בירור התביעה  ו/או מהמועד שבו נתקבל אצלה טופס תביעה מלא כנדרש על ידה )לפי המאוחר מבין השניים(, עדכון בדבר מצב הטיפול בתביעה. עדכון כאמור יכול שיהיה בדבר תשלום התביעה באופן מלא או חלקי, הצעת פשרה בתביעה, המשך טיפול או הפסקת טיפול בתביעה, או דחיית התביעה. הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## הודעת תשלום והודעת תשלום חלקי ו.

- .  אם נתקבלה החלטה על תשלום תביעה, תימסר לתובע במועד התשלום הודעה בכתב שתכלול התייחסות לנושאים הבאים או הפנייה 1 :( למסמכים המתייחסים לנושאים הללו ומצורפים להודעה )כגון דוח שמאי או חוות דעת מומחה
- עילת התשלום; פירוט סביר ובהיר בדבר אופן החישוב; גובה הנזק; סכום המס שנוכה במקור, אופן חישובו לגבי תשלום חד פעמי א( וציון הוראות הדין שלפיהן חושב ונוכה, הפניה לתלוש שכר או הפניה לאישור מאת שלטונות המס שיצורף להודעה; פירוט בדבר קיזוז תשלומים אחרים שמגיעים לתובע שלא מהראל בשל נסיבות הקשורות לאותה עילת תביעה ושלפי הפוליסה, התקנון או הדין קוזזו מהתשלום; סכום ההשתתפות העצמית; פירוט בדבר קיזוז סכומים אחרים שמגיעים להראל מאת התובע; פירוט בדבר קיזוז מקדמות ; או סכומים שאינם שנויים במחלוקת אם שולמו כאלה; סוג ההצמדה ושיטת ההצמדה; הריבית החלה וציון ההוראות החלות לגביה הסכום שנתווסף לתשלום בגין הפרשי הצמדה וריבית; סכום התשלום שבפיגור וציון ההוראות החלות לגבי הריבית הנגבית בשל הפיגור; המועד שבו היו בידי הראל כל המידע והמסמכים הדרושים לבירור התביעה.
- )לרבות קצבה( יפורט, במועד התשלום הראשון, בנוסף לאמור בפסקה )א( - סכום התשלום הראשון; מנגנון עדכון לגבי תשלום עיתי ב( התשלומים; המועד הראשון שבשלו זכאי התובע לתשלום; משך התקופה המרבית שבשלה זכאי התובע לתשלומים בכפוף להוראות הפוליסה, התקנון או הדין; משך התקופה עד לבדיקה מחודשת של זכאות; הכללים לבדיקה מחודשת של זכאות במהלך תקופת הזכאות לתשלומים; מנגנון הארכת תקופת הזכאות לתשלומים.
- .  אם נתקבלה החלטה על תשלום חלקי של התביעה תוך דחיית חלק מהתביעה לגבי סכומים שנדרשו או חלק מהעילות שנדרשו - תימסר 2 לתובע במועד התשלום הודעה בכתב הכוללת שני חלקים כמפורט להלן: שיפרט את מרכיביו של התשלום שאושר בהתאם למפורט לעיל; החלק הראשון, , שיפרט את הנימוקים לדחיית חלק מהתביעה, כמפורט בהמשך. החלק השני
- בכל מקרה בו נתקבלה החלטה על תשלום התביעה, לא יהיה צורך במשלוח המסמכים המפורטים בסעיף ד' לעיל, למעט העתק מערכת כללים זו.
- בכל מקרה בו מדובר על תביעה שנדונה בבית משפט, יחולו הוראות סעיף זה בשינויים המחויבים לפי נסיבות העניין.
- בכל מקרה בו הסכימו הצדדים על תשלום במסגרת הסדר פשרה, תהיה הראל פטורה ממתן הודעה לפי סעיף זה החל מאותו מועד.

## הודעת פשרה ז.

- .  הראל תציע לתובע הצעת פשרה סבירה למועד ההצעה. 1
- .  אם הוסכם על תשלום במסגרת הסדר פשרה, תימסר לתובע הצעת פשרה בכתב ויינתן לו זמן סביר לעיין בתנאיה. 2
- , .  הצעת הפשרה הכתובה תכלול את מקרה הביטוח, הנימוקים שביסוד הפשרה, מרכיבי התשלום שאינם שנויים במחלוקת ככל שישנם 3 הסכום שנקבע בפשרה, הסכום לתשלום והפער בין הסכום שנקבע בפשרה ובין הסכום לתשלום, ככל שקיים פער כזה.
- .  כל עוד לא אישר התובע את הודעת הפשרה, היא לא תחייב את הצדדים. 4
- הוראות סעיף זה לא יחולו במקרה שבו התובע מיוצג על ידי עורך דין וכן במקרה שבו נדונה התביעה בבית משפט.

## ח.  הודעת המשך בירור או הפסקת בירור

- .  אם יידרש להראל זמן נוסף לשם בירור התביעה, תימסר על כך לתובע הודעה בכתב ויפורטו בה הסיבות בגינן נדרש זמן נוסף כאמור וכן 1 המידע או המסמכים הנוספים הנדרשים מהתובע לשם בירור התביעה.
- .  הודעת המשך בירור כאמור תימסר לתובע לפחות כל תשעים ימים )למעט בתביעות לפי הפקודה, בהן תימסר הודעה כאמור לפחות כל 2 ששה חודשים( ועד למשלוח הודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה או הודעת פשרה, לפי העניין, למעט במקרים הבאים:
- , אם פורט בהודעת המשך הבירור מועד עתידי להערכת הנזק, ואז אין צורך במשלוח הודעה בדבר המשך בירור עד למועד האמור ובלבד שתישלח הודעת המשך בירור לפחות לאחר שנה;
- אם פנה התובע לערכאות משפטיות;
- אם לא הגיב התובע לאחר שנמסרו לו שתי הודעות המשך בירור עוקבות הכוללות דרישה למידע או למסמך לשם בירור התביעה ובלבד שבהודעה האחרונה לתובע צוין כי לא תישלחנה הודעות נוספות אם לא יתקבלו ממנו המסמכים הנדרשים או עד לקבלת תגובה אחרת.
- הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## ט.  הודעה בדבר דחיית תביעה

אם נתקבלה החלטה על דחייה מלאה או חלקית של תביעה, תימסר לתובע הודעה כתובה על כך. נימוקי הדחייה יכללו גם את תנאי הפוליסה או התקנון, התניה או הסייג שנקבעו במועד ההצטרפות או במועד חידוש הכיסוי הביטוחי, או הוראות הדין אשר עליהם נסמכת הדחייה ובשלם נדחית התביעה.

## הודעה בדבר התיישנות תביעה י.

- .  בכל הודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה והודעת המשך בירור ראשונה תיכלל פסקה המציינת בהבלטה מיוחדת את 1 תקופת התיישנות התביעה בהתאם להוראות הדין הרלוונטיות, וכן יצוין כי הגשת התביעה להראל אינה עוצרת את מרוץ ההתיישנות וכי רק הגשת תביעה לבית משפט עוצרת את מרוץ ההתיישנות.
- .  בנוסף כל הודעה אחרת הנשלחת לתובע בנוגע לתביעה במהלך השנה שקדמה למועד הצפוי להתיישנות התביעה תכלול פיסקה כאמור 2 בדבר התיישנות וכן את מועד קרות מקרה הביטוח, ויצוין בה כי מרוץ ההתיישנות החל במועד קרות מקרה הביטוח.
- .  אם לא נכללה פיסקה בדבר התיישנות בהודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה או הודעת המשך בירור ראשונה שנשלחה 3 לתובע שלא במהלך השנה שקדמה למועד הצפוי להתיישנות, יראו את הראל כמי שהסכימה לכך שתקופת הזמן שבין המועד הראשון שבו היה עליה למסור ההודעה הכוללת את פסקת התיישנות לבין המועד שבו ניתנה בפועל הודעה ובה פסקת התיישנות - לא תובא במניין .( תקופת ההתיישנות )כל זאת - רק לגבי הפעם הראשונה שבה לא נמסרה הודעה כמתחייב
- .  אם לא נכללה פיסקה בדבר התיישנות בהודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי, הודעת דחייה או הודעת המשך בירור ראשונה שנשלחה 4 לתובע במהלך השנה שקדמה למועד הצפוי להתיישנות, יראו את הראל כמי שהסכימה לכך שתקופת הזמן שבין מועד שליחת ההודעה הראשונה בשנה האמורה לבין מועד שליחת הודעה הכוללת פסקת התיישנות ואת מועד ההתיישנות - לא תובא במניין תקופת ההתיישנות .( )גם זאת - רק לגבי הפעם הראשונה שבה לא נמסרה הודעה כמתחייב במהלך השנה שקדמה למועד ההתיישנות
- הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## יא. הודעה בעניין זכות השגה על החלטה

כל הודעת תשלום, הודעת תשלום חלקי או הודעת דחייה תכלול פסקה המציינת בהבלטה מיוחדת את זכויות התובע הבאות:

- .  להשיג על ההחלטה וכן מהי הדרך להגשת השגה, ככל שנקבע בפוליסה או בתקנון, לרבות זכותו של התובע להגיש חוות דעת של מומחה 1 מטעמו.
- .  להביא את השגתו בפני הממונה על פניות הציבור בהראל וכן את פרטי הממונה והאופן שבו ניתן לפנות אליו. 2
- .  להביא את השגתו בפני גורמים נוספים, ובכלל זה בפני ערכאה שיפוטית או בפני הממונה על שוק ההון, ביטוח וחיסכון במשרד האוצר. 3
- הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעה המתנהלת בבית משפט.

## יב. בדיקה מחודשת של זכאות

- .  כאשר הראל משמשת כחברה מנהלת, המבקשת לבדוק מחדש זכאותו של תובע לקבלת תשלומים עיתיים, היא תפעל על פי הכללים 1 שנקבעו לכך בתקנון.
- .  כאשר הראל משמשת כחברת ביטוח המבקשת לבחון מחדש זכאותו של תובע לקבלת תשלומים עיתיים, תעשה כן על פי כללים סבירים 2 שקבעה בעניין זה.
- , .  הכללים לבדיקה מחודשת בדבר זכאותו של תובע לקבלת תשלומים עיתיים יימסרו לתובע עם הודעת התשלום או הודעת התשלום החלקי 3 וכן יפורטו באתר האינטרנט.
- .  אם תידרשנה עלויות לצורך בדיקה מחדש כאמור לעיל, התובע לא יישא בהן. 4
- .  אם כתוצאה מבדיקה מחודשת כאמור לעיל, יתברר כי יש להקטין או להפסיק תשלומים עיתיים המשולמים לתובע, ייעשה השינוי על 5 פי כללים שנקבעו לכך בפוליסה או בתקנון, ובהעדר תנאים שנקבעו, תימסר לתובע הודעה על השינוי לפחות שלושים ימים לפני מועד הקטנת או הפסקת התשלומים אך לא יותר משישים ימים לפני המועד האמור, ובכל מקרה לא לפני שממצאי הבדיקה שנעשתה הראו כי יש להקטין או להפסיק את התשלומים.
- .  הודעת שינוי תכלול את כל הנימוקים המונחים ביסוד ההחלטה להקטין או להפסיק את תשלום התשלומים העיתיים, ויחולו עליה ההוראות 6 לעניין הודעת דחייה וחוות דעת מומחה, בשינויים המחויבים.
- .  בכל מקרה ייעשה השינוי רק לאחר שנמסרה לתובע הודעה על הכוונה להקטין או להפסיק את התשלומים; 7
- .  למען הסר ספק, אין באמור לעיל כדי לגרוע מזכותה של הראל לדרוש השבת סכומים בגין תשלומים ששולמו ביתר טרם מועד ביצוע 8 השינוי האמור.

## יג.  בירור תביעה בעזרת מומחה

- .  אם יהיה צורך להיעזר לשם בירור תביעה במומחה הפוגש בתובע או במומחה שבודק את הרכוש נושא התביעה על מנת להעריך נזק 1 שנגרם לאותו רכוש, בנוכחות התובע או שלא בנוכחותו, תימסר על כך הודעה מראש לתובע, יובהר לו תפקידו של המומחה בקשר לבירור התביעה, ויימסר לו כי זכותו להיות מיוצג או להיוועץ במומחה מטעמו במהלך בירור התביעה בעזרת המומחה )כל זאת - אלא אם מדובר .( בחוקר במסגרת חקירה סמויה
- .  מומחה כאמור לעיל לא ידחה תביעה במלואה או בחלקה ולא יציע פשרה אלא בעניין היקף הנזק, אלא אם מדובר בעובד הראל, שעיקר 2 עיסוקו יישוב תביעות.

## יד. חוות דעת מומחה

- , .  כל חוות דעת של מומחה שעליה תסתמך הראל לצורך יישוב התביעה, תיערך באופן מקצועי, תהיה מנומקת, ותכלול את שמו, תוארו 1 השכלתו המקצועית ותפקידו של המומחה, ואת רשימת כל המסמכים אשר המומחה הסתמך עליהם בעריכת חוות הדעת.
- .  חוות דעת של מומחה כאמור לעיל לא תתייחס במישרין לזכות המבוטח לקבלת תגמולי ביטוח. 2
- .  ככל שתסתמך הראל על חוות דעת של מומחה במסגרת יישוב תביעה, תימסר חוות הדעת לתובע במועד מסירת ההודעה הרלוונטית 3 בדבר מהלך בירור התביעה ותוצאותיו או בדבר בדיקה מחודשת של הזכאות. לחוות הדעת תצורף רשימה של כל ההודעות והמסמכים שמסר התובע להראל או למומחה מטעמה לצורך כתיבת חוות הדעת, וכן כל מסמך נוסף שעליו נסמכת חוות הדעת. )ההודעות והמסמכים .( כאמור, יימסרו לתובע לפי בקשתו
- אם מדובר בחוות דעת מומחה שהיא חסויה על פי דין, תימסר לתובע הודעה בכתב הכוללת הסבר מדוע מדובר בחוות דעת חסויה.

## . טו תחלוף וזכויות כלפי צד שלישי

- .  בטרם תוגש תביעה כנגד צד שלישי מכוח זכות התחלוף, תימסר על כך הודעה למבוטח בכתב זמן סביר מראש. 1
- .  אם ניתן במסגרת תביעת תחלוף פסק דין, פסק בוררות או נחתם הסכם פשרה, יועבר למבוטח העתק מהפסק או מההסכם בתוך ארבעה 2 עשר ימי עסקים מיום קבלת הפסק בהראל או מיום חתימת ההסכם.
- , .  אם התברר במסגרת בירור התביעה כי עשויה לעמוד למבוטח זכות כנגד הצד השלישי, שאותו עשויה הראל לתבוע מכוח זכות התחלוף 3 יצוין הדבר בפני המבוטח בכל הודעה בדבר מהלך בירור תביעה ותוצאותיו או הודעה בדבר בדיקה מחודשת של הזכאות.
- .  אין באמור בסעיף זה כדי לחייב את הראל לייצג את המבוטח או להטיל עליה חובת ייעוץ. 4

## . טז תביעת צד שלישי

- .  בכל מקרה שבו נתקבלה בהראל פנייתו של תובע )שהוא צד שלישי( לקבלת מידע בדבר עצם קיומה של פוליסה לביטוח אחריות של אדם 1 מסוים בעקבות מקרה מסוים, יימסר המידע בעניין זה לתובע בתוך ארבעה עשר ימי עסקים ממועד דרישתו של התובע.
- .  בכל מקרה שבו נדרשו על ידי התובע תגמולי הביטוח, תימסר הודעה למבוטח בכתב בתוך שבעה ימי עסקים מיום הדרישה כי אם לא 2 יודיע לה על התנגדותו לתשלום הפיצוי בתוך שלושים ימים, ישולמו לצד השלישי תגמולי הביטוח שהראל חייבת למבוטח, ככל שהיא חייבת בתשלומם.
- .  הראל תפעל לבירור חבותה כלפי המבוטח בהתאם לתקופות ולמועדים הקבועים במערכת הכללים. 3
- .  אם מצאה הראל כי קיימת חבות כלפי המבוטח, והמבוטח לא התנגד לתשלום האמור לעיל במהלך שלושים הימים האמורים, בין אם הודיע 4 על אי התנגדותו או על הסכמתו ובין אם לא השיב כלל להראל, ישולמו לתובע תגמולי הביטוח שהראל חבה למבוטח.
- הוראות סעיף זה לא יחולו על תביעות המוגשות לפי הפקודה.

## יז.  מתן תשובות וטיפול בפניות ציבור

הראל תשיב בכתב לכל פניה בכתב של לקוח, בין אם נשלחה לממונה על פניות הציבור ובין אם לגורם אחר בהראל, תוך זמן סביר בנסיבות ימים ממועד קבלת הפניה. 21העניין, ובכל מקרה לא יאוחר משלושים ימים ממועד קבלת הפניה. ולעניין אזרח ותיק לא יאוחר מ

## יח. מתן העתקים

- .  הראל תמסור לתובע, לפי בקשתו, העתק מן הפוליסה או מהתקנון, בתוך ארבעה עשר ימי עסקים ממועד קבלת הבקשה. 1
- .  למרות האמור לעיל, ניתן להפנות תובע שהינו צד שלישי בביטוח אחריות לנוסח הפוליסה שנמצא באתר האינטרנט. 2
- .  הראל תמסור לתובע, לפי בקשתו, העתקים מכל מסמך אשר התובע חתום עליו, מכל מסמך אשר נמסר לה על ידי התובע, או מכל מסמך 3 אשר התקבל אצלה מכוח הסכמת התובע, בתוך עשרים ואחד ימי עסקים ממועד קבלת הבקשה.

## טבלת המועדים והתקופות הקבועות בחוזר 'יישוב תביעות וטיפול בפניות הציבור"

| המועד או התקופה הקבועים בחוזר                                                            | הפעולה                                                 | סעיף בחוזר   |
|------------------------------------------------------------------------------------------|--------------------------------------------------------|--------------|
| ימי עסקים מהיום שהתברר הצורך בהם. 14                                                     | דרישה למידע ומסמכים נוספים                             | (6)( )א 8    |
| ימים מהיום שהתקבלו כל המידע והמסמכים שנדרשו מהתובע. 30                                   | מסירת הודעה בדבר מהלך בירור התביעה ותוצאותיו           | )ב( 8        |
| .( )ב 8   ימים מיום מסירת הודעה לפי סעיף 90  כל                                          | מסירת הודעת המשך בירור                                 | (3)( )ו 8    |
| ימים לפני מועד הקטנת או הפסקת התשלום. 30-60                                              | מסירת הודעת שינוי לגבי הקטנת תשלומים עיתיים או  הפסקתם | (6)( )ט 8    |
| ימי עסקים מיום קבלת הפסק דין בחברה או מיום חתימת ההסכם. 14                               | העברת העתק מפסק דין או הסכם                            | (2)( )יב 8   |
| ימי עסקים ממועד דרישת המידע. 14                                                          | מסירת מידע בדבר קיומה של פוליסה                        | (1)( )יג 8   |
| ימי עסקים מיום הדרישה. 7                                                                 | הודעה למבוטח על דרישת תגמולי ביטוח צד שלישי            | (2)( )יג 8   |
| ימים ממועד קבלת הפניה בכתב. 30  ימים ממועד קבלת הפניה. 21- לעניין אזרח ותיק - לא יאוחר מ | מענה בכתב לפניית ציבור                                 | )יד( 8       |
| ימי עסקים ממועד קבלת הבקשה. 14                                                           | מסירת העתקים מפוליסה או מתקנון                         | (1)( )טו 8   |
| ימי עסקים ממועד קבלת הבקשה. 21                                                           | מסירת העתקים מכל מסמך שעליו חתם התובע                  | (3)( )טו 8   |