<!-- image -->

פוליסת ביטוח בריאות 10/2021 מהדורה

## " נספח שירות -"רפואה אישית און ליין פלוס ייעוץ רפואי מקוון בשיחת וידיאו ומרפאות לרפואה ראשונית 467 נספח מספר

- הביטוח.
- אשר שמו ותעודת זהותו 21 עד גיל - " ילד 2.7 נקובים  בדף  פרטי  הביטוח  כמנוי  בנספח שירות זה.
- הגוף  עמו  התקשרה  החברה -  " "הספק 2.8 לצורך אספקת השירותים כמפורט בנספח שירות זה.
- מוסד רפואי המוכר על ידי - " "בית חולים 2.9 הרשויות המוסמכות  בישראל  כבית  חולים , כללי  בלבד,  למעט  מוסד  שהוא  סנטריום בית החלמה, בית הבראה או מוסד שיקומי.
- -"מחלקה  לרפואה  דחופה  /  חדר  מיון" 2.10 אגף הצמוד לבית החולים והנו חלק בלתי נפרד  ממנו,  אשר  הוכר  כחדר  מיון  על  ידי הרשויות המוסמכות.
- אדם שהוסמך, על ידי השלטונות -"רופא" 2.11 המוסמכים בישראל, כרופא והנו בעל רישיון ממשרד הבריאות לעסוק ברפואה.
- רופא בעל תואר מומחה -"רופא מומחה" 2.12 משרד ידי על הוצא אשר ברפואה, כלול ושמו ישראל במדינת הבריאות לתקנות 34 ברשימת הרופאים, לפי תקנה ; וספק השירות 1973 הרופאים התשל"ג התקשר עימו בהסכם למתן השירות.
- רופא משפחה )כהגדרתו - " "רופא מייעץ 2.13 להלן(, רופא מלר"ד, רופא ילדים )כהגדרתו להלן(  או  רופא  מומחה  לרפואה  פנימית מטעם הספק, לצורך מתן השירות לפי כתב שירות זה.
- רופא מומחה כהגדרתו - " "רופא משפחה 2.14 , לעיל  בעל  התמחות  ברפואת  משפחה המשמש  כרופא  משפחה  באחת  מקופות החולים או בית חולים בישראל.
- רופא  מומחה  כהגדרתו -  " "רופא  ילדים 2.15 בילדים,  המשמש התמחות בעל לעיל כרופא ילדים באחת מקופות החולים או בית חולים בישראל.

, אם צוין בדף פרטי הביטוח כי כתב שירות זה הינו בתוקף יהיה  זכאי  המנוי  לשירותים  המפורטים  בכתב  שירות  זה בכפוף לתנאים ולהוראות המפורטים להלן. כתב שירות זה מהווה חלק בלתי נפרד מהפוליסה ו/או מכתב השירות לו צורף. לתנאים שאינו  החברה,  בהתאם שירות,

## השירות הניתן על פי כתב שירות זה ניתן על ידי ספק ולמגבלות המפורטים להלן.

- שירות  זה  מאפשר  למנוי  לקבל  ייעוץ  רפואי  מקוון באמצעות  טלפון  חכם,  מחשב  או , בשיחת  וידיאו עם רופא בתחום המשפחה  והילדים  ועם טאבלט, רופא מומחה בתחומים הקבועים להלן והמשך טיפול במרפאות  לרפואה  ראשונית  במידת  הצורך  לפי קביעת  הרופא  המייעץ.  כמו  כן  השירות  מאפשר לקבל ייעוץ תרופתי, פיענוח רדיולוגי וייעוץ פסיכולוגי

. מקוון באופן מתן השירות כפוף למיכשור טכנולוגי מתאים של המנוי  כהגדרתו  להלן,  ויינתן  בכפוף  לתנאים

- השירות .1 המפורטים בנספח השירות להלן.
- הגדרות .2 בנספח שירות זה יהיו למונחים המפורטים להלן המשמעות האמורה בצידם:
- כתובת -"אתר  האינטרנט  של  הספק" 2.1 -הנה האתר וניתנת virtualclinic.bikurofe.co.il לשינוי ו/או לעדכון בכל עת.
- הראל חברה לביטוח בע"מ. - " "החברה 2.2
- הפוליסה אליה מצורף כתב -  " "הפוליסה 2.3 שירות זה.
- אדם הזכאי לקבל את השירותים - " "מנוי 2.4 נשוא  נספח  שירות  זה  אשר  שמו  ומספר תעודת  הזהות  שלו  נקובים  בדף  פרטי הביטוח כמנוי בנספח שירות זה.
- המצורף דף -הביטוח" פרטי "דף 2.5 , לפוליסה  ומהווה  חלק  בלתי  נפרד  ממנה הכולל פרטים הנוגעים לנספח השרות.
- הסכום בגין נספח שירות זה - " "דמי מנוי 2.6 שעל  המנוי  לשלם  לחברה,  על-פי  תנאי פרטי נספח  שירות  זה,  כמפורט  בדף
- רפואי לייעוץ זכאי יהיה המנוי 3.1.1 מקוון  עם  רופא  מייעץ  ברפואה מובהר  במפורש  כי ראשונית. השירותים  האמורים  בסעיף  זה , הינם  שירותים  מקוונים  בלבד ללא באמצעות  שיחת  וידיאו, פגישה פנים מול פנים עם נותן בהתאם ינתנו והם השירות, לשיקול דעתו המקצועי של הרופא דעתו לשיקול ובכפוף המייעץ לעניין הרופא של המקצועי האפשרות  ליתן  אותם  במסגרת שירות מקוון  וללא כל בדיקה של . המנוי או פגישתו פנים מול פנים למען  הסר  ספק  מובהר,  כי  בכל מקרה לא יימנע הייעוץ המקוון עם נותן  השירות,  והיה  ולפי  שיקול דעת  הרופא  לא  ניתן  ליתן  את השירות  ללא  בדיקה  פיזית  של המנוי,  יודיע  זאת  למנוי  הרופא עצמו.
- הרפואיים הייעוצים מספר 3.1.2 המנוי רשאי אותם המקווונים לממש  במהלך  תקופת  השירות הנו ללא הגבלה.
- היעוצים הרפואיים המקוונים הינם 3.1.3 ללא השתתפות עצמית.
- השירות  על  פי  סעיף  זה  יינתן 3.1.4 ' במועדים  הבאים  בימים  א'  -ה ועד 18:00 מהשעה ו' ובימי ,07:00 השעה ' א יום עד 14:00 מהשעה . למעט יום כיפור בין 07:00 שעה בערב כיפור ועד 14:00 השעות שעתיים  לאחר  שעת  סיום  צום יום הכיפורים.
- הייעוץ הרפואי המקוון על פי סעיף 3.1.5 מרגע דקות 30 עד זה  יתקיים קבלת הפנייה קרי - אישור בקשת של האינטרנט השירות  באתר הספק או במוקד השירות, ובלבד שהפנייה תתקבל במסגרת שעות כנקוב המפורטות הפעילות לעיל. 3.1.4 בסעיף
- הרופא  המייעץ  ייתן  למנוי  מידע 3.1.6 והכוונה רפואית, ככל שיידרשו לפי

<!-- image -->

10/2021

מהדורה

- שירות -  " "מוקד  השירות"  או  "המוקד 2.16 טלפוני שיפעיל הספק עבור המנויים, לשם , קבלת השירותים על-פי נספח שירות זה בנוגע המצויינות הפעילות בשעות לשירותים כאמור.

מספר  הטלפון  של  מוקד  השירות  של הוא: הראל מנויי עבור הספק 1-800-260-660

- מועד כניסתו לתוקף של -"המועד הקובע" 2.17 נספח  שירות  זה  לגבי  מנוי,  כפי  שמופיע בדף פרטי הביטוח.
- בהם סכומים -"השתתפות  עצמית" 2.18 מחויב המנוי לשאת בעצמו, על מנת לקבל שירותים  ע"פ  נספח  שירות  זה,  כמפורט בנספח  שירות  זה.  ההשתתפות  העצמית תשולם על ידי המנוי ישירות לספק. יובהר כי ההשתתפות  העצמית משולמת  בנפרד בגין  כל  מנוי  ובגין  שירות  עבורו  מצויין  כי 3 קיימת השתתפות עצמית כמפורט בסעיף להלן.
- , - רופא/ה, רופא/ה מומחה "נותן שירות" 2.19 , מרפאה לרפואה ראשונית וכל גורם אחר , המספק שירות המפורט בנספח שירות זה ואשר  הספק  קשור  עמו  בהסכם  תקף במועד פניית המנוי למוקד השירות לצורך קבלת  השירות  או  במועד  קבלת  השירות בפועל, לפי הענין.
- שתחל תקופה -השירות" "תקופת 2.20 מהמועד הקובע וסיומה במועד סיום נספח , השירות  עבור  המנוי  מכל  סיבה  שהיא בהתאם ובכפוף לאמור בכתב שירות זה.
- ראשונית"/"מוקד לרפואה "מרפאה 2.21 מרפאה  של  ספק -לרפואה  דחופה" השירות לקבלת טיפולים לרפואה ראשונית , גרון משטח תפירות, רנטגן, וביניהם , אינהלציה, ספירת דם, מעבדת שתן, אק"ג גיבוס, אורטופדיה ועוד.

## פירוט השירותים .3

, השירותים הכלולים בנספח שירות זה כמפורט להלן ושירותים אלו בלבד:

ייעוץ רפואי מקוון לרפואה ראשונית עם 3.1 רופא  מומחה  בתחומי  רפואת  משפחה וילדים

2

פוליסת ביטוח בריאות

<!-- image -->

- , א.א.ג )אף אוזן גרון(, אונקולוגיה , אורולוגיה,  אלרגיה,  אורטופדיה , המטולוגיה אנדוקרינולוגיה, גניקולוגיה, גסטרו ילדים, כירוגיית , קרדיולוגיה כירורגיה, ילדים, נוירולוגיה.  כאב,  נפרולוגיה  ויתר לחץ דם, עור, רדיולוגיה.

הרופא המומחה יהיה רשאי על פי 3.2.3 כי למנוי להודיע דעתו, שיקול הנסיבות אינן מאפשרות מתן ייעוץ האמור מקוון. רפואי לעיל, לעניין שיקול 3.1.1 בסעיף דעתו  של  הרופא  יחול  גם  לעניין ייעוץ  רפואי  מקוון  על  ידי  רופא מומחה בסעיף זה.

בסיום  הייעוץ,  יקבל  המנוי  חוות 3.2.4 , דעת רפואית של הרופא המומחה והמלצות ייעוץ סיכום הכוללת הצורך במידת להמשך  טיפול. אחד את הדעת חוות תכלול מהבאים:  מרשם  לצורך  רכישת תרופה,  הפנייה  לבית  חולים  או למרפאה לרפואה ראשונית.

המסמכים את יעביר המנוי 3.2.5 , הרפואיים  הרלוונטיים  )  צילומים לפני הייעוץ עד שעה (' בדיקות וכו ניתן המומחה. עם הרפואי להעביר את המסמכים באמצעות אתר האינטרנט של הספק, בפקס או  באמצעי  אלקטרוני  אחר  אשר זמין  באופן  סביר  לרשות  הרופא העברת כי יובהר המומחה. המסמכים  הנה  כלי  עזר  מהותי לאפקטיביות  של  הייעוץ  הרפואי המקוון.

מנוי  שיהיה  מעוניין,  יהיה  רשאי 3.2.6 מידע איסוף שירות לקבלת מקוון רפואי ייעוץ לקראת עצמית בהשתתפות ממומחים, .  במקרה  זה  יתואם ₪  90 של רופא עם לייעוץ חדש מועד איסוף  המידע  יתבצע מומחה. בתאום מראש עם מוקד השירות לבצע ניתן שמהם במקומות . איסוף

עבור כל ייעוץ רפואי מקוון על פי 3.2.7

, שיקול  דעתו  הבלעדי,  ובין היתר את הצורך( )במידת יבצע הפעולות הבאות: אמנזה מסירת 3.1.6.1 רפואית )הסיפור הרפואי( מהמנוי או מהורי הילד המנוי. רפואי מרשם מתן 3.1.6.2 ראשוניות תרופות לרכישת בהתאם  לשיקול  דעתו  המקצועי המומחה.  המרשם של  הרופא יימסר באמצעות דוא"ל או פקס או באמצעי אלקטרוני אחר אשר זמין . הרופא לרשות סביר באופן דיגיטלית חתום המרשם  יהיה ה"סופר ברשתות לרכישה ." פארם לחדר הפנייה מתן 3.1.6.3 מיון באמצעות דוא"ל או פקס. מתן המלצה להפניית 3.1.6.4 המנוי  להמשך  טיפול  לפי  שיקול של והמלצותיו המקצועי דעתו הרופא המייעץ. ייעוץ סיכום משלוח 3.1.6.5 למנוי באמצעות דוא"ל או פקס. כולל אינו השירות 3.1.6.6 הליך לצרכי מתן  חוות  דעת משפטי.

## רפואת מומחים - ייעוץ רפואי מקוון על ידי 3.2 רופא מומחה

רפואי לייעוץ זכאי יהיה המנוי 3.2.1 24 תוך מקוון  עם  רופא  מומחה ממועד קבלת אישור בקשת שעות השירות, מרשימת  נותני השירות של באתר  האינטרנט הקיימת רשימת כי מובהר הספק. הרופאים  המומחים  בכל  תחום בגין סעיף זה, תכלול רופאים בעלי שנים  ומעלה  מתום 5 ניסיון  של ההתמחות שלהם. במקרים יינתן השירות נסיבותיהם המאפשרים  על  פי על-פי מקוון, רפואי מתן  ייעוץ , שיקול דעתו של הרופא המומחה

3.2.2 בתחומי הרפואה הבאים:

<!-- image -->

## פסיכולוג און ליין-  ייעוץ פסיכולוגי מקוון 3.4

המנוי יהיה זכאי לייעוץ פסיכולוגי מקוון 3.4.1 עם  פסיכולוג  מוסמך  המופיע  ברשימת נותני  השירות  באתר  האינטרנט  של שעות 48 תוך הספק.  השירות  יינתן ממועד קבלת האישור המקוון של בקשת . השירות

ייעוצים 3 עד המנוי  יהיה  זכאי  לקבל 3.4.2 פסיכולוגיים  בשנת  ביטוח,  כאשר  כל . דק' 45 עד יימשך ייעוץ

עבור כל ייעוץ פסיכולוגי מקוון על פי 3.4.3 , סעיף זה, ישלם המנוי  במישרין לספק .₪ 100 השתתפות עצמית בסך

## פיענוח  רדיולוגי  עבור  בדיקות  הדמיה 3.5

המנוי  יהיה  זכאי  לקבל  פיענוח  עבור 3.5.1 , בדיקות  הדמיה  רנטגן,  אולטראסאונד , שבוצעו לאחר המועד הקובע CT ו MRI על ידי רדיולוג מוסמך )שהנו נותן שירות ממועד שעות 24 תוך אצל  הספק( בקשת של המקוון האישור קבלת . השירות

- בסיום הפיענוח יינתן סיכום רפואי למנוי. 3.5.2

את השירות לנותן יעביר המנוי 3.5.3 הרלוונטיים הרפואיים המסמכים . ) צילומים וכדו'( לצורך העברה לפיענוח ניתן  להעביר  את  המסמכים  באמצעות אתר  האינטרנט  של  הספק,  בפקס  או באמצעי אלקטרוני אחר אשר זמין באופן לספק. סביר פיענוח  אחד המנוי  יהיה  זכאי  לקבל 3.5.4 . ביטוח בשנת , ,

עבור פיענוח רדיולוגי על פי סעיף זה 3.5.5 לספק במישרין המנוי ישלם .₪ 100 השתתפות עצמית בסך

## ייעוץ תרופתי 3.6

המנוי  יהיה  זכאי  לייעוץ  תרופתי  על  יד 3.6.1 רופא מומחה ברפואת משפחה, פנימי או קבלת ממועד שעתיים עד ילדים, , האישור  המקוון  של  בקשת  השירות בכפוף לשעות פעילות  השירות כאמור לעיל. 3.1.4 בסעיף

10/2021

מהדורה

סעיף זה, ישלם המנוי במישרין לספק,  השתתפות  עצמית  בסך .₪ 100

## לרפואה במרפאות טיפול המשך 3.3 ראשונית

מנוי אשר קיבל ייעוץ רפואי מקוון כאמור ראשונית לרפואה לעיל  או  אשר  ביצע 3.1 בסעיף ייעוץ רפואי מקוון ממומחים כאמור לעיל יהיה רשאי לקבל 3.2 בסעיף המשך  טיפול  ראשוני  במרפאות לרפואה  ראשונית  מטעם  הספק העוקבות השעות 24 במהלך ובתנאי המקוון, הרפואי לייעוץ הרופא ו/או המייעץ שהרופא המומחה, לפי העניין, קבע כי על המנוי  לפנות  למרפאה  לרפואה ראשונית להמשך טיפול או ביצוע השירות נוספות. בדיקות במרפאות לרפואה ראשונית יינתן בתנאים הבאים: יינתן השירות 3.3.1.1 ראשונית לרפואה במרפאות מטעם  הספק  בלבד  אשר  ייועדו לשירות זה ובשעות הפעילות של מובהר,  כי  לא  ינתן המרפאה. החזר  כספי  בגין  טיפולי  המשך שאינן במרפאות שניתנו מרפאות של הספק, מכל סיבה . שהיא מנוי  שהגיע  למרפאה 3.3.1.2 בהתאם ראשונית, לרפואה , לעיל 3.3.1 סעיף להוראות צורך ללא במרפאה יתקבל בתהליך רישום. ישוריין  תור  למנוי  על 3.3.1.3 ידי הספק, בטרם הגיעו למרפאה. המנוי יהיה זכאי לקבל 3.3.1.4 את  הטיפולים  הניתנים  במסגרת ללא הגיע, אליה המרפאה השתתפות עצמית. במרפאה סיכום טיפול  והפנייה לחדר  מיון במידת

4

3.3.1

הטיפול בתום 3.3.2 יקבל המנוי הראשונית הצורך.

פוליסת ביטוח בריאות

<!-- image -->

- מובהר כי לנותן השירות שיקול הדעת 3.8.3 המקצועי המלא והבלעדי להפנות את המבוטח לנותן שירות אחר במערך של ספק השירות.

## אופן קבלת השירותים .4

- מנוי  הזכאי  לקבלת  שירות  על  פי  כתב 4.1 שירות זה יפנה לאתר האינטרנט של הספק , ויבצע  רישום  ראשוני  הכולל  מספר  ת.ז כתובת,  טלפון  ופרטים  נוספים  הקשורים למתן השירות ולמצב הרפואי שבגינו נזקק , המנוי  לשירות,  ככל  שיתבקש.  לחילופין רשאי המנוי לפנות למוקד השירות הטלפוני שיכוון אותו על אופן קבלת השירות.
- 24/7 מוקד  השירות  הטלפוני  יהיה  פעיל 4.2 ובכפוף  לשעות  מתן  השירות  המצויינות לעיל. 3.1.4 בסעיף
- דקות לפני הייעוץ הרפואי המקוון על פי 5 4.3 ,( לעיל  )בסעיפים  הרלוונטיים 3 סעיפים ,SMS יקבל  המנוי  התראה  לגבי  הייעוץ  ב באתר  האינטרנט  או  במייל.  בנוסף  יקבל המנוי תזכורת על מועד הייעוץ על פי סעיף לעיל, שעה לפני הייעוץ שנקבע. 3.2
- לאתר המנוי יתחבר הייעוץ במועד 4.4 האינטרנט של הספק, באמצעות אפליקציה או לינק במייל ויקבל את השירות.
- המנוי  רשאי  לבטל  את  הזמנתו  לקבלת 4.5 השירות  באמצעות  בקשת  ביטול  באתר האינטרנט  של  הספק  או  להודיע  על  כך המתוכנן של המועד לפני למוקד השירות הייעוץ המקוון. למען הסר ספק, מובהר כי אם לא יודיע המנוי על הביטול לפני המועד המתוכנן  כאמור,  ייחשב  כאילו  מימש  את השירות  שהוזמן  לכל  דבר  ועניין,  לרבות לעניין  ההשתתפות  העצמית  לגבי  שירות הכרוך בתשלום השתתפות עצמית כמפורט בכתב השירות לעיל.
- הספק  מתחייב  כי  השירות  יינתן  על  ידי 4.6 גורמי  מקצוע  מתאימים  ורלוונטיים  לסוג השירות  נשוא  כתב  שירות  זה,  בפריסה גיאוגרפית נאותה וכי יקיים תקשורת יעילה לעיל. 3 וזמינה עם המנוי, כמוגדר בסעיף

10/2021

מהדורה

. השירות יינתן ללא השתתפות עצמית

## 3.6.2

## רופא מומחה מחו"ל - חוות דעת רפואית שנייה 3.7 על ידי רופא מומחה בחו"ל

המנוי  יהיה  זכאי  לקבלת  חוות  דעת 3.7.1 רפואית  שנייה  על  ידי  רופא  מומחה ( בחו"ל  )שהנו  נותן  שירות  אצל  הספק ראשונה דעת חוות קבלת לאחר בישראל.

- , לצורך  קבלת  חוות  הדעת  הרפואית 3.7.2 המנוי  יעביר  את  המסמכים  הרפואיים (' וכו בדיקות צילומים, ) הרלוונטיים המסמכים את להעביר ניתן לספק. : יעודי מייל באמצעות באמצעות .secondopinion@bikurofe.co.il
- ייעוץ אחד בשנת המנוי יהיה זכאי לקבל 3.7.3 . ביטוח
- עבור כל ייעוץ על פי סעיף זה, ישלם 3.7.4 המנוי    במישרין  לספק,  השתתפות מעלות 20% של בשיעור עצמית . הייעוץ

## 3.7.5

- , לעיל 3.1-3.7 השירותים על פי סעיפים 3.8 יינתנו על ידי נותני שירות, כהגדרתו של מונח זה בהגדרות לעיל, ובתנאי שהמנוי פנה  לאתר  הספק  או  למוקד  השירות בטרם  קבלת  השירות.  המנוי  אינו  זכאי לשיפוי או כל תשלום אחר במידה וקיבל איזה מהשירותים שלא באמצעות המוקד או אתר הספק ואו שלא מנותן השירות.
- יובהר  כי  המידע  הרפואי  ו/או 3.8.1 שיינתנו הרפואיים הייעוצים במסגרת כתב שירות זה, הינם שירותים  הניתנים  בהסתמך  על המידע הנמסר על ידי המנוי ו/או הורי  הילד  המנוי  ובהתבסס  על מידע זה בלבד.
- מובהר, כי בכל מקרה של בעיה 3.8.2 דחופה,  מצב  חירום  רפואי,  או מצב  מצוקה  על  המנוי  לפנוי באופן מידי לקבלת טיפול רפואי אצל  גורם  אחר  לרבות  שירותי רפואה  דחופה.  כן  מובהר  שאין בייעוץ המקוון כדי להוות תחליף לבדיקה ו/או ייעוץ רפואי מלא על ידי צוות רפואי, בהתאם לצורך.

5

פוליסת ביטוח בריאות

<!-- image -->

הוצאות שהוציא המנוי עבור שירותים על 6.2 ידי  מבצע  שירות  אחר,  שאינו  מבצע , שבהסכם שירות נותן או שירות כהגדרתו לעיל.

## תוקפו של כתב השירות .7

- כתב השירות ייכנס לתוקפו החל מהמועד 7.1 הקובע.  לעניין  תוקפו  של  כתב  השירות ביטולה תוקפה, יחולו  ההוראות  בדבר הוא אליה הביטוח פוליסת של ושינוי מצורף, כפי שהן קבועות בתנאים הכלליים של  הפוליסה  ובהתאם  להוראות  הדין.  על אף האמור לעיל, ועל אף ההוראות בדבר תוקפה  של  הפוליסה  הקבועות  בתנאים הביטוח תהיה  חברת כאמור, הכללים רשאית לבטל את כתב השירות אם יוחלט , על ידיה לבטלו או לא לחדשו, לפי העניין סיום של במקרה המנויים לכלל ההתקשרות בין המבטח לספק השירות אם לא הגיעה חברת הביטוח להסדר עם ספק שירות חלופי, וזאת בכפוף לאישור המפקח למנויים תינתן זה על  ביטוח.  במקרה יום  אשר  תועבר 60 הודעה מוקדמת בת למנויים  על  ידי  חברת  הביטוח  ו/או  ספק השירות.

מובהר  כי  המנוי  זכאי  לבטל  את  כתב 7.2 השירות  בכל  עת.  הביטול  יהיה  בתוקף ממועד  קבלת  הודעת  המנוי  בחברה.  ככל ששולמו  על-ידי  המנוי  פרמיה  בגין  כתב , השירות  בגין  התקופה  שלאחר  הביטול יוחזר  למנוי  החלק  היחסי  של  התשלום ששילם בגין התקופה שלאחר ביטול כתב . השירות

- תוקפו  של  כתב  השירות,  ביחס  לכל  אחד 7.3 מהמנויים, יפוג מאליו במקרים הבאים:

הביטוח פוליסת ביטול במועד 7.3.1 אליה צורף כתב שירות זה, כאמור לעיל. 7.2 בסעיף

אם דמי המנוי לא שולמו במועדם 7.3.2 למפורט בהתאם במועד -להלן. 8 בסעיף

במקרה של סיום ו/או הפסקה של 7.3.3 , לספק החברה שבין ההסכם לעיל. 7.1 בהתאם לאמור בסעיף

להסרת כל ספק, יובהר כי במועד פקיעתו

7.4

## הגבלות וסייגים .5

- החברה  ו/או  הספק  אינם  אחראים  בגין 5.1 פגיעה  ביכולת  ליתן  את  השירותים  או חלק  משמעותי  מהם,  עקב  מלחמה  או גיוס כללי, מתקפת טרור, מגיפה, רעידת אדמה,  שביתה  וכל  כח  עליון  אחר  אשר אינם מאפשרים את מתן השירותים. על  אף  האמור  בכתב  שירות  זה,  פטור 5.2 הספק מלתת את השירותים על-פי כתב שירות  זה  במקרה  של  מצב  מלחמה  או גיוס כללי, מתקפת טרור, מגיפה, רעידת אדמה, שביתה וכל כוח עליון אחר אשר אינם מאפשרים את מתן השירותים. מבלי לגרוע מן האמור לעיל, החברה ו/או 5.3 הספק  לא  יהיו  אחראים  בגין  כל  נזק הנובע כשל  בתקשורת עקב שייגרם מגורמים  חיצוניים,  וכן  מטיב  התקשורת בנקודת הקצה של המנוי. יובהר  כי  העברת  מידע  רפואי  על  ידי 5.4 המנוי לנותן השירות אינה מהווה קבלת של המידע הרפואי בידי החברה. מומחים לרפואת השירות כי יובהר 5.5 לעיל, הנו לרשימת 3.2 כמפורט בסעיף ההתמחויות המפורטת בסעיף זה בלבד. יינתן  במקרים הפסיכולוגי  לא הייעוץ 5.6 שעל-פי  שיקול  דעתו  המקצועי  המלא והבלעדי של המטפל הינם מקרים שאינם , מתאימים  לייעוץ  פסיכולוגי  מקוון  כגון הפרעות כרוניים, פסיכוטיים מצבים שימוש התפתחות, של נוירולוגיות והתמכרות לסמים ועבריינות. השירות על פי נספח שירות זה אינו כולל מתן חוות דעת רפואית רפואית מקצועית לצרכים  משפטיים  ו/או  לצרכים  אחרים

5.7 שאינם רפואיים גרידא.

- הגבלות .6

החברה לא תהיה אחראית בגין הוצאות בכל אחד מהעניינים הבאים:

, שירות עבור המנוי שהוציא הוצאות 6.1 החורג מהשירות המפורט בכתב שירות זה.

<!-- image -->

- .2020 בנובמבר 15 ביום

| "מדד  החדש"  משמעו  המדד  הידוע  ביום  התשלום.                                                                                                                                                                                           |   8.4 |
|------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------|
| סכום דמי המנוי הקבוע בדף פרטי הביטוח   למדד   צמודים  העצמית וההשתתפות הבסיס ויעודכנו אחת לחודש.                                                                                                                                         |   8.5 |
| אי תשלום דמי המנוי במלואם:   לא שולמו דמי המנוי או חלק מהם במועדם   יום ללאחר שהחברה  15  ולא שולמו גם תוך דרשה מן המנוי לשלמם, רשאית החברה  להודיע למנוי בכתב כי השירות יתבטל תוך   ימים נוספים, אם הסכום שבפיגור לא  21 ישולם לפני כן. |   8.6 |

## שונות

.9

| כל התשלומים לפי כתב שירות זה כוללים  מע"מ  כחוק.  במידה  ויחול  שינוי  בשיעור  המע"מ יעודכנו תשלומים אלה בהתאם.                                    |   9.1 |
|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-------|
| ,  אם  רשומים  כמה  מנויים  לכתב  השירות הודעות שנשלחו למנוי, לפי מענו האחרון  שנמסר בכתב למבטחת, ייחשבו כהודעות  שנמסרו לכלל המנויים בכתב השירות. |   9.2 |
| המנוי  מתחייב  להודיע  בכתב  על  כל  שינוי  בכתובתם,  ולא  תישמע  מפיו  הטענה  כי  הודעה כלשהי לא הגיעה אליו, אם נשלחה  לפי הכתובת האחרונה שנמסרה. |   9.3 |
| כל הודעה לחברה תימסר בכתב.                                                                                                                         |   9.4 |
| נספח  שירות  זה  מתייחס  לגברים  ונשים  כאחד.                                                                                                      |   9.5 |
| הזכות  לקבלת  השירות  הנה  אישית,  ואין  המנוי רשאי להעבירה לאחר.                                                                                  |   9.6 |

## מקום השיפוט .10

בכל מחלוקת שתתגלע בין הצדדים עם כתב שירות זה, יהא מוסמך לדון אך ורק בית המשפט המוסמך בישראל והדין החל הינו דיני מדינת ישראל בלבד.

10/2021

מהדורה

- , של נספח שירות זה, ביטולו או סיום תוקפו מכל סיבה שהיא, תסתיים זכאותו של המנוי לקבלת שירותים על פי כתב שירות זה. על אף  האמור,  מנוי  שפנה  לקבלת  שירות , בטרם מועד פקיעתו של נספח שירות זה יהיה  זכאי  להמשיך  לקבל  את  השירות

שלגביו בוצעה הפנייה. , בוטל נספח שירות זה, מכל סיבה שהיא 7.5 תחדל החברה לגבות מהמנוי דמי מנוי בגין כתב  שירות  זה  החל  מהמועד  בו  בוטל נספח השירות. 7.6 שלפני ביטול כתב השירות.

- בכל  מקרה  של  ביטול  כתב  השירות,  לא יוחזרו דמי המנוי אשר שולמו בגין התקופה החברה  רשאית  לערוך  בכל  עת  שינויים 7.7 בכתב שירות זה, ושינוי כאמור ייכנס לתוקף יום  לאחר  מתן  הודעה  על  כך  בכתב 30 רשאי המנוי יהיה זה, למנוי.  במקרה בנספח שיערך לשינוי להמשיך  בכפוף השירות או להודיע על רצונו להפסיק את המנוי על פי נספח השירות בהודעה בכתב לחברה.

## תנאי הצמדה ודמי המנוי .8

שיעורם  של  דמי  המנוי  קבוע  בדף  פרטי 8.1 הביטוח. , כל  התשלומים  על  פי  נספח  שירות  זה 8.2 לרבות  דמי  המנוי  וההשתתפות  העצמית מדד משמעו "המדד" למדד. צמודים וירקות פירות כולל לצרכן המחירים המתפרסם  מדי  פעם  בפעם  ע"י  הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה וכולל אותו מדד אף אם יתפרסם ע"י כל גוף או מוסד רשמי אחר שיבוא במקומו, בין אם יהיה בנוי על אותם נתונים שעליהם בנוי המדד הקיים ובין אם לאו.  אם  יבוא  במקום  המדד  האמור  מדד אחר שיתפרסם על ידי גוף או מוסד כאמור ואותו גוף או מוסד לא קבע את היחס שבין המדד  האחר  לבין  המדד  המוחלף,  יקבע המרכזית הלשכה ע"י האמור היחס לסטטיסטיקה.

אשר  פורסם 12377 מדד  הבסיס  -  מדד 8.3

7

פוליסת ביטוח בריאות

<!-- image -->

| 2735*   טלפון 037348178  פקס   | כתובת הדואר האלקטרוני  polisotbs@harel-ins.co.il   | ,1951  , ת"ד 3  אבא הלל 5211802  רמת גן   | כתובת אתר האינטרנט www.harel-group.co.il   |
|--------------------------------|----------------------------------------------------|-------------------------------------------|--------------------------------------------|

## תמצית תנאי כתב השירות- רפואה אישית און ליין פלוס

## ייעוץ רפואי מקוון בשיחת וידיאו ומרפאות לרפואה ראשונית

## 10.2021 מהדורה 467 מספר נספח

| תמצית פרטי כתב השירות   רפואה אישית און ליין פלוס   שם כתב השירות                       | תמצית פרטי כתב השירות   רפואה אישית און ליין פלוס   שם כתב השירות                                                                                                                                                                                                                                     | תמצית פרטי כתב השירות   רפואה אישית און ליין פלוס   שם כתב השירות                       | תמצית פרטי כתב השירות   רפואה אישית און ליין פלוס   שם כתב השירות   |
|-----------------------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------|
| כתב שירות                                                                               | 7  בהתאם לפוליסת הביטוח אליה מצורף כתב השירות וכמפורט בסעיף  . לכתב השירות אפשרות לייעוץ רפואי מקוון עם רופא משפחה וילדים, בשיחת וידאו                                                                                                                                                                | כתב שירות                                                                               |                                                                     |
| לכתב השירות. באפשרותך לפנות לחברה  5  במקרים המפורטים בסעיף לקבלת מידע מפורט בעניין זה. | מחיר כתב  גיל   השירות החודשי  ללא הנחות  ותוספות     10.29   20  ילד עד גיל   15.22   21-69    (12377  )מדד שים לב! מחיר כתב השירות עלול להשתנות בהתאם למצבך הרפואי או עקב   . מתן הנחה מחיר כתב השירות זה נכון למועד פרסומו.   דמי הביטוח בפוליסה יקבעו לפי גיל המבוטח במועד הצטרפותו לביטוח וישתנו | לכתב השירות. באפשרותך לפנות לחברה  5  במקרים המפורטים בסעיף לקבלת מידע מפורט בעניין זה. |                                                                     |
| במקרים הבאים )חריגים בכתב שירות(   עלות כתב השירות                                      | במהלך תקופת הביטוח על פי טבלת דמי הביטוח, בהתאם לגילו של המבוטח גיל המבוטח לצורך חישוב דמי הביטוח, יקבע באופן הבא: יראו את יום  הולדתו של המבוטח כאילו חל בראשון לחודש יום ההולדת )לדוגמא: מבוטח  .(40   כמועד הגיעו לגיל 01.01.2019- , יראו את ה 10.01.2019   ביום 40  שיגיע לגיל                    | במקרים הבאים )חריגים בכתב שירות(   עלות כתב השירות                                      |                                                                     |
| .                                                                                       |                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |                                                                                         |                                                                     |

<!-- image -->

| תמצית תיאור השירותים בכתב שירות                                                                                         | תמצית תיאור השירותים בכתב שירות                                                                                                                                                                                             | תמצית תיאור השירותים בכתב שירות                                           |
|-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------|
| השתתפות העצמית                                                                                                          | תיאור השירות                                                                                                                                                                                                                | שם השירות                                                                 |
| ללא                                                                                                                     | לנספח השירות-הייעוץ יתקיים  3.1  סעיף  דקות מרגע קבלת הפנייה, בשעות  30  עד    . המצויינות בנספח השירות                                                                                                                     | ייעוץ רפואי מקוון לרפואה  ראשונית עם רופא מומחה  בתחום רפואת משפחה וילדים |
| עבור על ייעוץ רפואי  ₪ 100  סך של  . מקוון על פי סעיף זה  עבור שירות איסוף מידע  ₪ 90  סך של  . לקראת ייעוץ רפואי מקוון | לנספח השירות- ייעוץ רפואי  3.2  סעיף  שעות  24  מקוון עם רופא מומחה תוןך  . ממועד קבלת אישור קבלת השירות  : השירות ניתן בין היתר, בתחומים הבאים  , אורולוגיה, אורטופדיה, המטולוגיה גניקולוגיה, גסטרו, כירורגיה, קרדיולוגיה. | ייעוץ רפואי מקוון על ידי רופא  מומחה                                      |
| ללא                                                                                                                     | לנספח השירות- הפנייה  3.3  סעיף להמשך טיפול או ביצוע בדיקות, במרפאה   . לרפואה ראשונית .                                                                                                                                    | המשך טיפול במרפאות  לרפואה ראשונית                                        |
| ייעוץ   לכל  עבור ₪  100  סך  של פסיכולוגי מקוון על פי סעיף זה                                                          | ייעוצים  3    לנספח השירות- עד 3.4  סעיף . פסיכולוגיים בשנת ביטוח                                                                                                                                                           | ייעוץ פסיכולוגי מקוון                                                     |
| עבור פיענוח, ועד  ₪ 100  סך של פיענוח אחד בשנת ביטוח                                                                    | לנספח  השירות  -  פיענוח  עבור  3.5  סעיף  MRI , בדיקות הדמיה רנטגן, אולטראסאונד  שבוצעו על ידי רדיולוג מוסמך )שהנו  CT  ו  .  שעות 24  נותן שירות אצל הספק( תוך                                                            | פיענוח רדיולוגי עבור בדיקות  הדמיה                                        |
| ללא                                                                                                                     | לנספח השירות  - המנוי יהיה  3.6  סעיף זכאי לייעוץ תרופתי על יד רופא מומחה  ברפואת משפחה, פנימי או ילדים.                                                                                                                    | ייעוץ תרופתי                                                              |
| 20%  השתתפות עצמית בשיעור של מעלות הייעוץ, עבור כל ייעוץ על פי  סעיף זה.                                                | לנספח  השירות    -  קבלת חוות  3.7  סעיף דעת  רפואית  שנייה  על  ידי  רופא  מומחה  בחו"ל )שהנו נותן שירות אצל הספק( לאחר   . קבלת חוות דעת ראשונה בישראל                                                                    | חוות דעת רפואית שנייה על  ידי מומחה מחו"ל                                 |
| .12377   הסכומים האמורים הינם לפי מדד                                                                                   | .12377   הסכומים האמורים הינם לפי מדד                                                                                                                                                                                       | .12377   הסכומים האמורים הינם לפי מדד                                     |

## . התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסה ובכתב השירות