הראל לעסקים בשיתוף מורנינג, ביטוח לעסק | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח עסקכדאי לדעתהראל לעסקים בשיתוף מורנינגעודביטוח עסקהראל לעסקים - חרבות ברזלשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותמה יהיה? יהיה הראל לעסקים גם בזמן חרבות ברזלבימים של אי וודאות, אנו בהראל לעסקים רואים את תפקידינו כמשמעותי ביותרבמתן פתרונות שיעניקו ביטחון ככל הניתן, לבעלות ובעלי עסקים קטנים​​הראל כ​אן​ בשביל העסקים הקטנים​​ עם כיסויים גם לעבודה מהבית​*ביטוח תכולה מורחב לר​כוש של העסק שנמצא בבית העובדים עד 2​0,000 ₪ לעובדביטוח מורחב לציוד אלקטרוני נייד בבית העובדים עד 10,000 ₪ לעובדביטוח צד שלישי מורחב גם בבית העובדיםביטוח חבות מעבידים מורחב לעבודה מבית העובדים​​​צריכים סיוע מהמומחים שלנו בעקבות המצב? הקליקו למילוי פרטים ונחזור אליכם*השדות המסומנים בכוכבית הינם שדות חובה.תעודת זהות*תחום הפנייה*ביטוח בריאותביטוח חייםביטוח רכבביטוח דירהביטוח עסקיביטוח חיים פנסיוני (מנהלים)נושא הפנייה*שם פרטי*שם משפחה*דואר אלקטרוני*אזור חיוג*בחר0203040809077073076074072078050051052053054055057058059טלפון*פרטי הפנייה*אנא הקלד את התווים הנראים בתמונה*מרקט העסקים הקטניםקו​​נים ומחזקים את ה​​כלכלה הישראליתלקנייה כחולבן​​​בלחיצה על הכפתור תועבר לאתר חיצוני של חברת חשבונית ירוקה בע"מ**​​​​​​​​morning מציעה מגוון פתרונות:למידע נוסף בנושא זכויות, מענקים ופיצויים מהמדינהלמידע נוסף בנושא תמיכה וליווי עסקיים שזמינים רק בשבילכםבלחיצה על כל אחד מהקישורים תועבר לאתר חיצוני של חברת חשבונית ירוקה בע"מ**​​​​​​​​​​*הרחבת כיסויים לעסקים קטנים גם לעבודה מהבית בהתאם לתנאים הבאים:• ביטוח רכוש בפוליסות עם ביטוח תכולה, ובמקרה בו התכולה נמצאת בבית העובד (ולא מדובר בתכולה אישית של העובד)- הכיסוי לתכולה זו יורחב לסכום ביטוח של 20,000 ₪ לעובד ומקסימום 200,000 ₪ לכל העובדים ביחד (למקרה ולתקופה), על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתת-ביטוח השתתפות עצמית בגין הרחבה זו – 1,000 ₪• ​הרחבת ביטוח ציוד אלקטרוני בפוליסות עם פרק ציוד אלקטרוני - יורחב הפרק לכלול הרחב ציוד נייד (שהינו רכוש המבוטח) בבית העובד, עד לסך 10,000 ₪ לעובד ומקסימום 100,000 ₪ לכל העובדים ביחד (למקרה ולתקופה), על בסיס נזק ראשון שאינו כפוף לתת-ביטוח השתתפות עצמית בגין הרחבה זו - 1,000 ₪• הרחבת ביטוח צד שלישי - הכיסוי יורחב לפעילות חוץ, לרבות בבתי עובדי המבוטח• הרחבת ביטוח חבות מעבידים - הכיסוי יורחב גם בעת עבודתו של העובד בביתו.​​​​​**הנך מועבר לאתר חיצוני של חברת חשבונית ירוקה בע"מ (morning חשבונית ירוקה). המידע באתר החיצוני הינו בבעלותה הבלעדית של morning חשבונית י​רוקה, להראל אין ולא תהא כל אחריות בקשר לאתר החיצוני, התוכן המצוי בו ו/או כל דבר המוצע ומוצג בו ו/או השירות המוענק במסגרתם ו/או טיבם של אלה ותכונותיהם •  הראל אינה צד בהתקשרות בין לקוחותיה לחברת morning חשבונית ירוקה, כ​כל שתהיה, וכן אינה ולא תהא אחראית בשום אופן למחירים או להטבות או לכל עניין הנובע או הקשור בהם • הראל אינה מתחייבת כי המחירים בפרסומים השונים של morning חשבונית ירוקה נמוכים מהמחירים בהם נ​יתן ​לרכוש את אותו מוצר או שירות בדרך אחרת • הראל אינה אחראית למידע שהלקוחות מעבירים לחברת morning חשבונית ירוקה ולשימוש שיעשה במידע המועבר כאמור.​הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.