עסקים קטנים עם ביטוחים גדולים, ביטוח לעסק | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח עסקכדאי לדעתעסקים קטנים עם ביטוחים גדוליםעודביטוח עסקהראל לעסקים - חרבות ברזלשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותעסקים קטנים עם ביטוחים גדוליםביטוח עסק לעסקים קטנים ובינונייםתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​​​לנהל עסק קטן ובינוני זה בהחלט לא עסק פשוט, וכל נזק בסיסי שנגרם יכול להוביל לאובדן גדול. אם אתם בעלי או בעלות עסק קטן או בינוני, קראו על ביטוחי העסק המספקים כיסויים לסכנות הנפוצות ביותר.תוכן טאב ראשי​המכולת השכונתית שכבר שנים יושבת בפינת הרחוב, המספרה עם הלקוחות הקבועים שבאים להסתפר רק שם, בית הקפה החדש שנפתח ומגיש את השוקו הכי טעים בסביבה -  בעלי ובעלות עסקים קטנים ובינוניים משפיעים על המרקם האנושי, החברתי והכלכלי של מדינת ישראל. לפי נתוני משרד הכלכלה והתעסוקה 99.6% מכלל העסקים בישראל הם עסקים קטנים ובינוניים, כאלה עם עד 100 עובדים. ​למרות חשיבותם הרבה לכלכלה הישראלית, בעלי ובעלות עסקים קטנים ובינוניים עומדים בפני לא מעט אתגרים הגוררים איתם סיכונים בפתיחה ובניהול העסק לאורך זמן. חלק מאותם סיכונים קשורים לנזקים שיכולים להיגרם לעסק. בין אם מדובר באובדן רווחים עקב אירוע לא צפוי, נזק פיזי שנגרם לתכולה או לבית העסק עצמו ועוד, לבעלי ובעלות עסקים לא חסרות דאגות על הראש. רכישת ביטוח עסק יכול להפחית דאגות, לסייע כלכלית בעת אירוע ביטוחי ולעזור לבעלי ובעלות עסק להתמקד בדברים החשובים באמת. מה זה ביטוח לעסק קטן ובינוני?ביטוח עסק מורכב ממספר רב של כיסויים, שהשילוב שלהם יוצר חבילת כיסויים מותאמת אישית לפי הצורך שלכם. כל עסק בוחר, בעזרת ייעוץ מקצועי של סוכן או סוכנת הביטוח המלווים אותו, את הכיסויים הרלוונטיים עבורו. אולם עסקים קטנים ובינוניים עומדים פעמים רבות בפני סיכונים דומים היכולים להביא לנזק ואובדן גדולים מאוד אם יתממשו. כדאי להכיר לפחות את הכיסויים הבסיסים שיעזרו לכסות אתכם מפני הסיכונים הנפוצים ביותר.ביטוח מבנה ותכולה - בית העסק הוא ביתנו השני, ולחלקנו אפילו הראשון. לפני פתיחת הדלתות ועד לאחר סגירת הקופה בסוף שעות הפעילות, במרבית המקרים המבנה של העסק הוא המקום בו אנו נמצאים ומרכז החיים הכלכלי שלנו. אולם עסק אינו רק ארבעת הקירות המקיפים אותו. עסק חייב רכוש וציוד כדי לתפקד, להרוויח, לספק שירות. ציוד משרדי, סחורות, רהיטים, מכונות - כולם קריטיים להמשך העסק. ביטוח מבנה ותכולה מגן על בעלי ובעלות עסקים מפני הוצאה כספית גדולה הקשורה לאובדן או נזק שנגרם למבנה ולרכוש בבעלות העסק, כולל מבנים או רכוש הצמודים למבנה, בעקבות סיכונים המכוסים בפוליסה. הסיכונים המכוסים בפוליסה מגוונים ויכולים לנוע מסיכונים נפוצים יותר כמו שריפה, פריצה וגניבה, מכת ברק ונזקי מים מהצפה או נזילה. הסיכונים כוללים גם אירועים יותר חריגים, כמו רעידות אדמה, צונאמי ואפילו נפילת מעבורת חלל על בית העסק. יכול להיות שימושי במיוחד כשמחירי הטיסה לחלל יעלו כמו טיסות בדקה התשעים לוורשה. אובדן רווחים - כל בעל ובעלת עסק יודעים שזמן זה כסף, והפסקה או הפרעה לפעילות העסק יכולות לגרום להפסדים כספיים ואובדן רווחים משמעותי. ביטוח אובדן רווחים מכסה את ההכנסה שאבדה במהלך תקופות הפסקת הפעילות העסקית בשל נזק למבנה ולרכוש של בית העסק, אם הנזק נגרם בעקבות סיכונים המכוסים בפוליסה. הביטוח מסייע לשלם על הוצאות קבועות כמו שכר, דמי שכירות ואף על הוצאות הקשורות להעברת העסק למקום אחר בעקבות הפגיעה כמו למשל ריהוט מחדש או הובלת ציוד או התאמה מחדש של חלל אחר לצרכים של העסק שלכם ובהתאם לתנאי הפוליסה.עסקים קטנים עם ביטוח עסק גדול של הראל >>>​ביטוח אחריות כלפי צד שלישי – לקוחות, ספקים וסתם כאלה שקפצו לבקר ולראות – לא חסרים אנשים שנכנסים ויוצאים מבית העסק למרות שאינם עובדים שם באופן קבוע. אמנם בעלי ובעלות עסק רוצים תנועה ערה בתוך העסק, כל מבקר כזה מביא עימו סכנה שמא יקרה לו חלילה משהו, בין אם מדובר במעידה פתאומית או נפילה של ארגז כבד בדיוק כשאותו מבקר עבר לידו. ביטוח אחריות כלפי צד שלישי מעניק כיסוי לבעל או בעלת העסק אם אותו מבקר שמוגדר כצד שלישי בפוליסה ייתבע אותם בגין נזקי גוף או רכוש שנגרמו לו, בקשר עם פעילות בית העסק בהתאם לתנאי הפוליסה. חשוב לא פחות, הפוליסה מעניקה לבעלי העסק גם לרכוש אופציה לכיסוי עבור הוצאות הגנה משפטיות בתביעה כזו. ביטוח חבות מעבידים – עובדים הם הלב הפועם של כל עסק, ולעיתים נמצאים יותר בעסק מאשר בעלי ובעלות העסק. אם קרה חלילה מקרה בו עובד או עובדת בבית העסק נפגעו פיזית  תוך כדי ועקב עבודתם, יכולים העובדים שנפגעו להגיש תביעת נזיקין כנגד בעל או בעלת העסק.  תביעות כאלה יכולות להגיע לסכומים גבוהים ואף להביא בעלי עסק למצב של פשיטת רגל. ביטוח חבות מעבידים מעניק כיסוי לתביעות אלה, וכמו גם מאפשר רכישת כיסוי הוצאות הגנה משפטית. הכיסוי בפוליסה מכסה מעבר לסכומי הפיצוי המשולמים על ידי המוסד לביטוח לאומי.אולי יעניין אתכם:עושים עסקים עם ביטוח עסק​מהו ביטוח חיים ומי צריך אותו​ביטוח אובדן כושר עבודה - הביטוח ששומר על הפרנסה שלכם​​ניהול עסק קטן ובינוני משנה את חייהם של בעלי ובעלות העסק. כבעלי עסק קטן המושקעים לחלוטין בבנייה, תפעול ושיפור תמיד של העסק, עומדים בפניכם לא מעט אתגרים וסיכונים. בתוך שלל הסיכונים העומדים בפניכם חשוב לא להתעלם מאלו הניתנים לביטוח. ביטוח עסק יכול לסייע לכם להגן​ על המאמצים, ההשקעה והחלומות שלכם.כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.