עושים עסקים עם ביטוח עסקהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח עסקכדאי לדעתעושים עסקים עם ביטוח עסקעודביטוח עסקהראל לעסקים - חרבות ברזלשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותעושים עסקים עם ביטוח עסקביטוח עסק - הגנה מקיפה על הפעילות העסקיתתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​בניתם את עסק חלומותיכם ויצאתם מחיי השכירות לחיי העצמאות. לפני שאתם פותחים דלתות ומקבלים לקוחות, אל תשכחו להגן על הבייבי שלכם. בואו לקרוא על ביטוח עסק ולהבין איך הוא יכול לעזור לכם במקרה של נזק בלתי צפוי לבית העסק.תוכן טאב ראשי​החנות מצוידת, העובדים מחכים וכל שנותר לעשות הוא להדליק את אורות הניאון בשלט "פתוח". עבורכם לא מדובר בסתם עוד יום עבודה רגיל במשרד. בתור בעלי עסקים אתם מושקעים כלכלית, פיזית ורגשית בעסק. אולם בכל אהבה יש סיכונים. נזקים יכולים להיגרם לכל עסק, ולהגיע ממקומות בלתי צפויים. שריפות, הצפות או תביעה המגיעה מלקוח או עובד יכולים כולם להוביל להתמוטטות כלכלית ופשיטת רגל. ביטוח עסק עוזר לבעלי ובעלות עסק להימנע מההשלכות הכלכליות של נזקים בלתי צפויים. מה זה ביטוח עסק?בגדול, ביטוח עסק מספק הגנה וכיסוי למגוון רחב של עסקים, החל מעסקים המספקים שירותים ללקוחות כמו חנויות, מכוני יופי ומשרדים שונים ועד למפעלים יצרניים, חברות בנייה, מבני מסחר ותעשייה, הייטק ועוד. ביתר פירוט, ביטוח עסק מורכב ממספר רב של כיסויים, שהשילוב שלהם יוצר חבילת ביטוחים מותאמת אישית לפי הצורך של העסק הספציפי שלכם. הרי הסיכונים העומדים בפני חנות בגדים בדיזנגוף אינם אותם סיכונים העומדים בפני מפעל שימורים היושב בשדרות. לכן לבעל או בעלת העסק ניתנת היכולת והשליטה להחליט מה הכיסויים הרלוונטיים עבורו. ​מה כולל ביטוח לעסק? אם פרדוקס הבחירה מקשה עליכם, וחשקה נפשכם לקבל עסקת חבילה שהיא כבר מובנית, ביטוח מכלול לעסק יכול להיות בסיס מצוין עבורכם. ביטוח מכלול לעסק היא פוליסת ביטוח המיועדת לבעלי עסקים מסחריים כמו חנויות, מחסנים, בתי מלאכה ומשרדים וכוללת בתוכה מספר כיסויים לבית העסק:ביטוח אש מורחב - כיסוי מקיף למבנה ולרכוש העסק, כולל תכולה ומלאי. הביטוח מגן על העסק מפני אובדן או נזקים פיזיים שנגרמים על ידי אש, נזקי מים וסיכונים רבים נוספים. כחלק מהפוליסה, ניתן להרחיב את ההגנה ולרכוש גם ביטוח אובדן רווחים או הכנסות, הנקרא גם בשמו היותר רשמי "ביטוח אובדן תוצאתי". אם הייתה הפרעה או הפסקה בפעילות העסק בעקבות נזק המכוסה בביטוח אש מורחב, אז הפוליסה תעניק כיסוי גם בגין הפסד כספי הנגרם לבעל או בעלת העסק.ביטוח רכוש במעבר – משווקים לכל רחבי הארץ את שמן הזית הכי איכותי בגליל העליון? מעבירים משקופים לדלתות כל הדרך מהנגב? אם במהלך הפעילות של העסק שלכם מתבצעות לעתים קרובות העברות של סחורה או רכוש אחר בשטח מדינת ישראל, ביטוח רכוש במעבר יספק לכם כיסוי מפני אובדן או נזק פיזי, תאונתי לרכוש המועבר במהלך ההעברה. הביטוח מכסה אירועים כמו שריפה, התפוצצות, התהפכות, התנגשות או אובדן הרכוש עקב גניבת כלי הרכב המוביל. ביטוח כספים – למרות שהאנושות מתקרבת בצעדי ענק לעבר תשלום דיגיטלי מלא, עסקים רבים עדיין מחזיקים סכומים לא מבוטלים של מזומנים ומסמכים סחירים אחרים בעלי ערך כספי . ביטוח כספים מציע הגנה מפני אובדן או נזק לכספי בית העסק בזמן העברתם או בכספת בית העסק, כולל נזק לכספת עצמה לאחר פריצה.ביטוח ציוד אלקטרוני – ציוד אלקטרוני הוא MUST לכל בית עסק. הביטוח מעניק כיסוי רחב במקרים של אובדן או נזק תאונתי למגוון של ציוד אלקטרוני כמו מחשבים, שרתים, מרכזיות טלפון, תוכנות ועוד. בנוסף לכיסוי עלויות התיקון או החלפת הציוד שניזוק, ניתן להרחיב את הפוליסה ולכלול גם הוצאות שחזור נתונים ותוכנה שהיו אגורים בציוד שניזוק, וכן כיסוי הוצאות תפעול נוספות שיגרמו לעסק בעקבות הנזק. ביטוח שבר מכני – מחזיקים ציוד מורכב כמו מכונות ייצור בבית המלאכה או המפעל שלכם? אתם הבעלים הגאים של מבני משרדים מפוארים עם מערכות מיזוג אוויר ומעליות? ביטוח שבר מכני מספק כיסוי מפני נזקים פיזיים ותאונתיים לציוד ולמכונות כתוצאה מקלקול מכני. ביטוח אחריות כלפי צד שלישי – הביטוח מעניק כיסוי לבעל או בעלת העסק אם ייתבעו בגין נזקי גוף ו/או רכוש שנגרמו לצד שלישי, בקשר עם פעילות בית העסק, על-פי פקודת הנזיקין. חשוב לא פחות, הפוליסה מעניקה כיסוי עבור הוצאות הגנה משפטיות. ביטוח חבות מעבידים – אם קרה חלילה מקרה בו עובד או עובדת בבית העסק נפגעו פיזית או חלו במחלה תוך כדי ועקב עבודתם, הביטוח מעניק כיסוי לתביעות נזיקין, כולל הוצאות הגנה משפטית, המוגשות על ידי העובדים שנפגעו כלפי בעל העסק. הכיסוי הוא מעבר לסכומי הפיצוי המשולמים על ידי המוסד לביטוח לאומי.עושים עסקים עם ביטוח עסק של הראל >>>כיסויים נוספים בביטוח עסק​כמו ילדים, כל עסק הוא עולם ומלואו. מהות העבודה, מיקום וגודל העסק והתעשייה – כל אלה ועוד הם גורמים המשפיעים על הסיכונים האפשריים העומדים בפני העסק. כדי לבנות ביטוח עסק מותאם אישית, חשוב להתייעץ עם אנשי מקצוע. יש מגוון רחב של כיסויים שונים לעסק שלכם, כך שתוכלו לבחור מבין ההרחבות מה רלוונטי עבורכם ולהגן על הבייבי שלכם. הנה רק כמה דוגמאות:ביטוח אחריות מקצועית – מעצבים חדרים על פי תורת הפנג שואי? מתכננים את בניין האמפייר סטייט הישראלי? עוזרים לאחרים להגיע ליעדי המשקל שלהם בעזרת תוכנית אימונים נכונה? אם אתם עוסקים במקצוע חופשי ובעלי הסמכה מקצועית בתחומים כמו אדריכלות, עיצוב או הדרכת כושר,אך לא רק, תוכלו לרכוש ביטוח אחריות מקצועית המגן עליכם מפני תביעות נזיקין בגין נזק שייגרם לצד שלישי עקב רשלנות מקצועית שלכם או של עובדיכם, כולל כיסוי להוצאות הגנה משפטית. ביטוח חבות המוצר – האחריות על המוצרים לא נגמרת ברגע שהמוצר יוצא מבית העסק. אם לדוגמה לקוח רכש מוצר חשמלי כמו טלוויזיה בבית העסק שלכם, ודקה לפני גמר ליגת האלופות הטלוויזיה גרמה לקצר ולשריפה בדירה, אתם חשופים לתביעות. ביטוח חבות מוצר מעניק כיסוי לתביעות בגין נזקי גוף או רכוש שייגרמו לצד ג', כתוצאה מאירוע תאונתי עקב השימוש במוצרים של בית העסק. אולי יעניין אתכם:​ביטוח אובדן כושר עבודה- הביטוח ששומר על הפרנסה שלכם​מהו ביטוח חיים ומי צריך אותו?שלושה טיפים לבחירת ביטוח חייםהדאגה של בעלי ובעלות עסק לנזקים בלתי צפויים יכולה להרוס כל קשר טוב. ביטוח עסק מסייע לכם בהתמודדות עם הוצאות מנזקים בלתי צפויים ומאפשר לכם לדאוג לדברים החשובים באמת, כמו טיפוח מערכת היחסים החשובה ביניכם, בין העסק ובין הלקוחות.​כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.