## פוליסה לביטוח צ.מ.ה (ציוד מכני הנדסי)

11/2016 מהדורת

<!-- image -->

## פוליסה לביטוח צ.מ.ה. (ציוד מכני הנדסי) 2016 מהדורת נובמבר

## תוכן עניינים

| 3 מבוא                                                   |
|----------------------------------------------------------|
| 4 הגדרות                                                 |
| 6 חריגים כלליים לכל חלקי הפוליסה                         |
| 9 הרחבה לכיסוי סיכוני גניבה, פריצה, שוד ונזק בזדון       |
| 10 הרחבה לכיסוי ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש |
| 11 הרחבה לביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי גוף        |
| 13 תנאים כלליים לכלל פרקי הפוליסה                        |

## מבוא

פוליסה זו היא חוזה בין

)" הראל חברה לביטוח בע"מ (להלן 'המבטח או החברה

לבין

)" המבוטח ששמו נקוב ברשימה (להלן 'המבוטח

לפיה מסכים המבטח, תמורת דמי ביטוח, לשפות את המבוטח למשך תקופת הביטוח בשל מקרה ביטוח שיגרם לרכוש המבוטח ובשל נזק לרכוש צד שלישי, אם נרכש, הכול לפי תנאי .)" פוליסה זו (להלן 'היקף הכיסוי

דמי הביטוח, תקופת הביטוח, ההשתתפות העצמית וגבולות האחריות נקובים ברשימה המהווה חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

## הגדרות

ההגדרות שלהלן מתייחסות לכל החלקים וההרחבות בפוליסה, אלא אם הוגדר אחרת בחלק או בהרחבה מסוימת.

- .  מקרה הביטוח 1

כל תאונה, כהגדרתה להלן, אשר נגרמה כתוצאה ישירה מגורמים חיצוניים או מפגיעה אלימה של כוחות חיצוניים או כתוצאה מאש - אלא אם נקבע בפוליסה כי לסיבה זו אין כיסוי - ואשר כתוצאה ישירה ממנה אבד הרכוש המבוטח או חלק ממנו או שכתוצאה ישירה ממנה נגרם לרכוש המבוטח או לחלק ממנו נזק פיזי, המצריך תיקון או החלפה.

- .  הרכוש המבוטח 2

כלי/ים הנדסי/ים או ציוד מכני הנדסי (להלן "הרכב") הנקובים ברשימה.

- .  בסיס הביטוח: 3
- בסיס הביטוח לפוליסה זו ייקבע על-פי מלוא עלות החלפה של הרכוש המבוטח .3.1 ברכוש חדש אחר מאותו סוג ומאותו כושר תפוקה. עלות זו כוללת גם דמי הובלה וביטוח הובלה, הוצאות הקמה, מכס, מיסים, היטלים למיניהם וכן מס ערך מוסף (אם ." מס כזה חל ואינו בר החזרה או קיזוז) - כל זה למען הקיצור להלן - "בסיס הביטוח
- "בסיס הביטוח" אינו מהווה בסיס לחישוב השיפוי על-פי פוליסה זו, אלא לחישוב .3.2 הפרמיה בלבד.
- .  תאונה 4

לעניין פוליסה זו - אירוע פתאומי ובלתי צפוי מראש.

- .  קלקול חשמלי 5

זרם או מתח יתר, בידוד חשמלי לקוי, קצר חשמלי, חימום יתר.

- .  קלקול מכני 6

, פגמים וליקויים בחומר, בתכנון, בהקמה ובהרכבה, רעידות, התאמה לקויה, איזון לקוי לחצים ומאמצים בלתי רגילים, סיכה או שימון או קירור לקויים או בלתי מספיקים, חימום יתר, התפוצצות, קפיאה של נוזל קירור או של נוזל אחר, חדירה (לא אלימה) של גוף זר.

- .  מאגר נתונים אלקטרוני 7

, פירושו עובדות, מושגים ומידע, שהומרו למתכונת שניתן לעשות בה שימוש לצורכי תקשורת פענוח, או עיבוד על ידי מאגר נתונים אלקטרוני או אלקטרו-מכאני או ציוד הנשלט בשיטה אלקטרונית, לרבות תכניות ותוכנות וכל הנחיה מקודדת לשם עיבוד ותפעול של מאגר נתונים או פיקוח ותפעול של קוד כזה.

- .  וירוס מחשב 8

פירושו מערך הנחיות או קודים הרסניים ופוגעניים או מערך הנחיות או קודים שהונחו בזדון בדרך של תכנות או כל דרך אחרת המתרבה מאליה באמצעות מערכות מחשב או באמצעות תקשורת ממוחשבת מכל סוג שהוא. וירוס מחשבים כולל אך אינו מוגבל ל"סוס טרויאני" או ." "תולעים" או "פצצות זמן" או "פצצות לוגיות

## .  המדד 9

המדד בפוליסה זו - מדד המחירים לצרכן המתפרסם מדי פעם מטעם הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.

## . השתתפות עצמית 10

הסכום או כל קביעה אחרת, הנקוב ברשימה או כל קביעה אחרת הנקובה ברשימה, בהם יישא המבוטח מתוך תגמולי הביטוח אשר יעמדו לתשלום בגין מקרה ביטוח מסיכון שנקבעה לגביו השתתפות עצמית ברשימה או בפוליסה (לפי העניין), לגבי אותו סיכון. האמור בסעיף זה יחול בתנאים הכלליים-כללי השתתפות עצמית. 6 על כל מקרה ביטוח בנפרד בכפיפות ל-סעיף

## . גבולות גיאוגרפיים 11

. שטח מדינת ישראל והשטחים המוחזקים על ידי צה"ל, אלא אם נרשם אחרת במפורש ברשימה שטחי ישובים ישראליים וכן שטחי בסיסים ו/או עמדות צה"ל בתחום האוטונומיה (שטחים ") יחשבן כשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו, אלא אם צוין אחרת ברשימה. C "-" ו B " המכונים מבלי לגרוע מהאמור לעיל, פוליסה זו תחול גם בתחומי "האזורים" כמשמעותם בחוק יישום .1995חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית ההאשמית, התשנ"ה

## . טרור 12

, מעשה הכולל אך לא מוגבל לשימוש בכוח, אלימות, שימוש בכלי נשק אטומי, כימי או ביולוגי כלי נשק של הרס כללי, הרס שיבוש או חתירה תחת כל מערכת תקשורת ואינפורמציה או תשתית או כל מה שהן כוללות בתוכן. חבלה או כל שימוש באמצעי אחר על מנת לגרום במכוון או שלא במכוון, לנזק מכל סוג שהוא או כל איום לנקוט בכל אחת מהפעולות שהוזכרו לעיל על ידי כל אדם, קבוצה/ות בין אם הם פועלים לבדם או בשם או בקשר עם כל ארגון שנוצר למטרות פוליטיות, דתיות, אידיאולוגיות או מטרות דומות, לרבות הכוונה להשפיע על כל ממשלה או להפחיד את הצבור או חלק ממנו.

לעניין "טרור" כהגדרתו לעיל, עילה לדחיית תביעה בגין נזקי טרור תהיה אישור מפורש של משטרת ישראל או משרד הביטחון של מדינת ישראל או של מנהל מס רכוש וקרן , על כל תיקוניו - המאשר כי הנזק 1961פיצויים, כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים נגרם במישרין על ידי פעולת טרור.

## . בן משפחה 13

בן או בת זוג של המבוטח או בעלי המניות אצל המבוטח ובני זוגם, לרבות ילדיהם והוריהם.

## חריגים כלליים לכל חלקי הפוליסה

אלא אם נכתב אחרת ברשימה, המבטח לא יהיה אחראי עבור:

- .  קלקול מכני או קלקול חשמלי, כהגדרתם לעיל ונזקים שנובעים מהם ישירות. 1
- .  אובדן או נזק שנגרם בעת שהרכוש המבוטח היה מגויס לשירות בטחוני. 2
- .  אובדן או נזק הנגרם לרכוש המבוטח עקב: שינויים, ניסויים או עומס יתר שהופעל 3 במתכוון על הרכוש המבוטח (למעט בעת מבחן על ידי רשות מוסמכת), או הפעלת הרכוש המבוטח שלא למטרות להן נועד.
- .  אובדן או נזק לרכוש המבוטח שנגרם כתוצאה ישירה מביצוע עבודות תיקון ואשר אירעו 4 במהלך ביצוע עבודות התיקון.
- .  אובדן או נזק שנגרם או שנובע בין במישרין ובין בעקיפין, מפעולה זדונית. 5
- .  אובדן או נזק שנגרם לרכוש המבוטח בין במישרין ובין בעקיפין, כתוצאה מפגמים או 6 ליקויים אשר היו קיימים במועד תחילת תוקפה של פוליסה זו, אלא אם לא היו ידועים למבוטח באותו מועד.
- .  אובדן או נזק שנגרם: 7
- ליסודות לבניינים ולבניה מכל סוג שהוא, אלא אם כן נכללו אלה במפורש ובמפורט .7.1 ברכוש המבוטח כפי שהוא מתואר ברשימה שבפוליסה.
- לתבניות, למקדחים, לראשי קידוח, למוטות קידוח, למבלטים, למשוריות, לסכינים .7.2 וכלי ניסור וחיתוך למיניהם, לאזמלים וכלי ריסוק למיניהם וכיוצא באלה אביזרים בני חילוף.
- לחומרי הפעלה כגון שמנים, שמן סיכה, דלק, ממריצים וכיוצא באלה. .7.3
- למסועים, לחגורות, לנפות, לכבלים, לשרשראות ולצמיגים השייכים לרכוש .7.4 המבוטח, או למצברי חשמל, או לזגוגיות, אלא אם כן נגרם אובדן זה או נזק כזה תוך כדי אירוע שגרם לרכוש המבוטח עצמו נזק או אובדן המכוסה על פי פוליסה זו.
- .  התבלות, בלאי, חלודה, שיתוך (קורוזיה),חמצון משקעים פנימיים (כגון אבנית), של כל 8 , חלק מהרכוש המבוטח, שנגרמו או נבעו באורח טבעי משימוש רגיל או מעבודה רגילה או קלקול מחוסר שימוש או מתנאים אטמוספריים רגילים.
- .  אובדן או נזק שאירע או הוחמר כתוצאה מכך שהרכוש המבוטח היה על פני, בתוך או 9 בסמוך לים, אגם, נהר, נחל, מאגר או בריכה של נוזל כלשהו או מקווה מים, וכן נזק שארע בגין סיכון ממשי הנובע בשל סמיכות למקורות אלו.
- . גניבה של חלקים וכלים המחוברים פיזית לרכוש המבוטח, ואשר בעת הגניבה לא היו 10 מחוברים אליו, או גניבה של חלקים וכלים שאינם נמצאים בארגז נעול הצמוד לרכוש המבוטח. חריג זה לא יחול על כלים וחלקים המוחזקים במחסן מתאים נעול ושמור על ידי שומר קבוע.

- . אבדן, נזק, עלות כספית מכל סוג שהיא, שנגרמו במישרין או בעקיפין או בקשר עם 11 הנסיבות שיפורטו להלן, וזאת, מבלי להתייחס לכל סיבה או אירוע אחר, שתרמו לגרימת הנזק בין אם בו-זמנית או באיזשהו שלב של קרות הנזק.
- .   מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מעין מלחמתיות (בין 11.1 ;) אם הוכרזה מלחמה ובין אם לאו
- .  מלחמת אזרחים, התקוממות, מהומות, מהומות אזרחיות המגיעות לממדים של 11.2 התקוממות עממית, התקוממות צבאית, מרידה, מרד, מהפכה, תפיסת שלטון על ידי הצבא, הכרזת שלטון צבאי או מצור או כל פעולה המהווה הכרזה או קיום של חוק צבאי או מצב של מצור;
- .   החרמה, הלאמה, הפקעה או הרס או נזק לרכוש, על ידי או על פי הוראה של 11.3 ממשלה או רשות ממלכתית או מקומית;
- .  כל מעשה טרור. 11.4
- .  כל מעשה בלתי מאורגן או בלתי מבוקר או מעשה אלים שנעשה לתועלתו של 11.5 העושה אותו (כגון: שוד, ונדאליזם, הרס, ביזה, גניבה וכדומה) שנגרם עקב אחד מהדברים המפורטים בסעיף זה ושנגרם על ידי אזרחים, אנשי השלטון או חיילים.

זה מחריג גם אבדן או נזק, עלות או הוצאה כספית מכל סוג שהוא שנגרמו 11 סעיף במישרין או בעקיפין או בקשר עם כל פעולה שננקטה בקשר עם פיקוח, מניעה, דיכוי (כולל). אי תקפות או 11.5 עד 11.1 או צמצום בכל דרך של כל מעשה שנמנה בסעיפים לא תפגע בשלימות 11 בטלות או קביעה של חוסר יכולת יישום לגבי כל חלק של סעיף ובתקפות יתר חלקי הסעיף.

## . למרות האמור בכל תנאי אחר בפוליסה או בתוספת לפוליסה: 12

- .  הכיסוי הביטוחי על פי פוליסה זו אינו כולל אבדן, נזק, הרס, עיוות, מחיקה, השחתה 12.1 או שינוי של כל מאגר נתונים אלקטרוני מכל סיבה שהיא (לרבות, אך לא רק בשל וירוס מחשב) או אבדן שימוש, הפחתה בכושר התפעולי, או עלות כספית הנובעת מגורמים אלו, גם אם נגרמו בקשר עם סיבה נוספת אחרת שארעה בו זמנית או במשך רצף של נזק אחר כלשהו.
- לעיל, הפוליסה תכסה נזק פיזי לרכוש המבוטח אשר 12.1 .  למרות האמור בסעיף 12.2 יקרה במהלך תקופת הביטוח, אם הנזק ייגרם על ידי אחד מהסיכונים המכוסים לעיל. 12.1 הנכללים בה, גם אם הנזק ייגרם מחמת מקרה הנכלל בסעיף
- . אובדן או נזק או הפסד תוצאתי מכל סוג שהוא לרבות קנסות וירידת ערך. 13
- . חבות מכל סוג שהוא. 14
- . אובדן או נזק מכל סוג שהוא אשר נגרם או נבע בין במישרין ובין בעקיפין מקרינה יונית 15 או מזיהום רדיו-אקטיבי מכל תדלוק גרעיני שהוא או מכל פסולת גרעינית או מהבערת דלק גרעיני.
- . אובדן או נזק שייגרם לפריט מפריטי הרכוש המבוטח כתוצאה ישירה מהמשכת הפעלתו 16 לאחר שניזוק ולא תוקן או שנזק כלשהו שבו לא תוקן כהלכה.
- . אובדן או נזק שאירע בעת שהציוד המבוטח היה מושכר או מושאל ללא מפעיל מורשה 17 כדין, מטעם המבוטח.
- . גניבת הרכוש המבוטח או מעשה זדון שנעשה על ידי שוכר הציוד או מטעמו. 18

- . אובדן או נזק שאירע בעת שהרכוש המבוטח נגרר שלא באמצעות אמצעי ואביזרי 19 גרירה תקניים.
- . הוצאות הכרוכות בחילוץ, גרירה או העברה של הרכוש המבוטח שניזוק ממקום קרות 20 מקרה הביטוח למקום תיקונו והחזרתו והצבתו במקומו, אלא אם הוסכם אחרת - כנקוב ברשימה.
- . אובדן או נזק שנגרם לרכוש המבוטח עקב רעידת אדמה או עקב התפרצות וולקנית או 21 עקב נזקי טבע, אלא אם הוסכם אחרת - כנקוב ברשימה.
- . אובדן או נזק שנגרם לרכוש המבוטח עקב גניבה, פריצה, שוד ונזק בזדון, אלא אם 22 הוסכם אחרת- כנקוב ברשימה.
- . אובדן או נזק שנגרם מחוץ לגבולות הגיאוגרפיים. 23
- . אבדן או נזק שנגרם לרכוש שננטש במשך כל זמן היותו בשטחים המוחזקים לרבות 24 השארת הרכוש המבוטח, כולו או מקצתו, לפרק זמן כלשהו, ללא השגחה יעילה מתמדת ורצופה.

## הרחבה לכיסוי סיכוני גניבה, פריצה, שוד ונזק בזדון

- יינתן כיסוי לאבדן או , אם צוין במפורש בדף הרשימה ,22ו 5,10 על אף האמור בחריגים .1 נזק שנגרם לרכוש המבוטח עקב גניבה, פריצה, שוד ונזק בזדון - שנגרם על ידי צד שלישי.
- יובהר כי נזק בזדון שנגרם על ידי המבוטח ו/או על ידי מי מטעמו ו/או עובדיו אינו מכוסה .2 בכל מקרה.
- .  אלא אם צוין אחרת ברשימה, אמצעי להקלת סיכון המבטח לכיסוי זה הינו שהרכוש 3 המבוטח לא יושאר ללא השגחה של שומר קבוע, בנוכחות רצופה ובערנות מתמדת. ההשגחה תבוצע באמצעות ובאחריות חברת שמירה בעלת רישיון תקף על פי חוק , עמה קשור המבוטח ו/או שוכר הציוד 1972חוקרים פרטיים ושרותי שמירה תשל"ב המבוטח, בחוזה כתוב לעניין שמירת הרכוש המבוטח,

## הרחבה לכיסוי ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש

לחריגים הכלליים של הפוליסה, יינתן 14 אם צוין במפורש בדף הרשימה ובניגוד לאמור בחריג כיסוי לביטוח אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש בכפיפות לתנאים המפורטים להלן:

## .  מקרה הביטוח 1

מקרה הביטוח הוא חבותו החוקית של המבוטח בעבור נזק שנגרם לרכוש של צד שלישי כתוצאה משימוש ברכוש המבוטח בתקופת הביטוח, למעט נזק שנגרם בזדון.

## .  הבסיס לשיפוי 2

- המבטח ישלם בשם המבוטח את כל הסכומים שהמבוטח חייב לשלמם לצד שלישי .2.1 בשל מקרה ביטוח עד לגבול האחריות הנקוב ברשימה.
- המבטח יישא גם בהוצאות משפט סבירות שיהיה על המבוטח לשאת בשל מקרה .2.2 הביטוח וזאת אף מעל לגבול האחריות.
- .  חבות שאינה מבוטחת 3 מבטח לא

מבלי לגרוע מהחריגים הכללים בפוליסה, וככל שלא נכתב אחרת ברשימה, ה יהיה אחראי לתשלום כלשהו גם בשל חבות ל:

- נזק שנגרם לרכוש כתוצאה משימוש ברכוש המבוטח להפעלה של מכונה או .3.1 מתקן של אחרים.
- נזק שנגרם לרכוש שבבעלות המבוטח ו/או בפיקוחו ו/או באחזקתו ו/או של מי .3.2 שנהג בכלי המבוטח.
- נזק שנגרם לרכוש כתוצאה מרשלנות מקצועית של המבוטח או של כל אדם .3.3 בשירותו.
- נזק שנגרם לנשוא העבודה שהמבוטח מבצע. .3.4
- חבות המבוטח מכוח חוזה ו/או מכוח הסכם ו/או מכוח תשלום שלא אושר על-ידי .3.5 המבטח מראש.
- נזק לרכוש כתוצאה מפליטת גזי-שריפה, ניצוצות ו/או אפר שנפלטו מהרכוש .3.6 המבוטח.
- נזק שנגרם לצינורות, מתקנים או כבלים תת-קרקעיים, אלא אם בטרם החלו .3.7 העבודות בדק המבוטח אצל הרשויות המתאימות וקיבל נתונים בכתב, בדבר , המיקום המדויק בו מצויים באזור התת-קרקעי של אתר העבודה צינורות, כבלים . וכל מתקן אחר שהוא, ועל המבוטח יהיה נטל הראיה להוכיח כי ביצע בדיקה זו למען הסר ספק, לא יכוסה נזק תוצאתי או נזק כספי מכל סוג שהוא.
- נזק שנגרם לרכוש שאירע בקשר להבאת מטען לרכוש או לנגרר מבוטח, לשם .3.8 הטענתו עליו או בקשר להובלת המטען לאחר שנפרק מהרכוש המבוטח.
- נזק שנגרם לכל גשר או למשקל גשר או גשר מים או לכל דרך שהיא או משהו .3.9 מתחתם כתוצאה מהתנודה או מהכובד של הרכוש המבוטח או של המטען המובל עליו או על ידי הנגרר או המטען המובל עליו.
- .  אבדן או נזק שנגרמו בשל היות נהג הרכב תחת השפעת סמים. 3.10
- .  אבדן או נזק עקב שימוש ברכוש המבוטח שלא למטרות עסקו של המבוטח. 3.11

## הרחבה לביטוח אחריות כלפי צד שליש  י בשל נזקי גוף

- .  הרחבה לכיסוי אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי גוף, לכלים עליהם חלה חובת ביטוח 1 , לחריגים הכלליים 14 אם צוין ברשימה כי הרחבה זו כלולה בביטוח ובניגוד לאמור בחריג יחולו עליה התנאים הבאים: הביטוח מורחב לכסות את אחריותו של המבוטח על פי פקודת הנזיקין (נוסח חדש) בשל ,1975שנגרמו לצד שלישי עקב השימוש בכלי מבוטח, המפורט ברשימה לגבי הרחבה זו, במשך תקופת הביטוח, ועד לגבול האחריות הרשום ברשימה עבור הרחבה זו, ובכלל זה - נזק גוף

לחוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים התשל"ה 8 נזקי גוף שאינם מכוסים בגין תיקון שנגרם במהלך טעינתו או פריקתו של הכלי המבוטח, כשהוא עומד.

- הרחבה לכיסוי אחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי גוף, לכלים שלא חלה עליהם חובת הביטוח .2 14 אם צוין ברשימה כי הרחבה לנזקי גוף מסוימים כלולה בביטוח ובניגוד לאמור בחריג לחריגים הכלליים, יפצה המבטח את המבוטח בגין החבות אשר תחול עליו בשל מקרה ביטוח שייגרם על ידי הרכוש המבוטח, בבעלות המבוטח, בכפיפות למפורט להלן:
- מקרה הביטוח לענין הרחבות לכיסוי נזקי צד שלישי .2.1 אירוע תאונתי בלתי צפוי שיגרם בתקופת הביטוח, בתחום הגבולות הגיאוגרפיים, ואשר יגרום לצד שלישי למוות, להיזק גופני או נפשי או למחלה של אדם, משימוש ברכוש

המבוטח.

- החבות המבוטחת .2.2 חבותו החוקית של המבוטח על פי פקודת הנזיקין (נוסח חדש) בשל נזקי גוף שייגרמו בקרות מקרה הביטוח לצד שלישי, מהרכוש המבוטח שבבעלות המבוטח ובכלל זה במהלך טעינתו או פריקתו של כלי רכב ממונע (או בו) כשהוא עומד, ואשר נזקי גוף כאלה אינם מכוסים או אינם ניתנים לכיסוי על פי חוק הפיצויים לנפגעי תאונות דרכים .1975התשל"ה
- בסיס השיפוי על פי הרחבה לנזקי גוף מסוימים .2.3

המבטח ישלם בשם המבוטח את כל הסכומים שהמבוטח חייב יהיה לשלם לצד וזאת עד לגבול אחריות של שלישי בהתאם לחבות המבוטח בשל מקרה הביטוח .) (אלא אם נקבע אחרת ברשימה ₪  500,000

- .  חבות שאינה מבוטחת 3

מבלי לגרוע מהחריגים הכללים בפוליסה וככל שלא נכתב אחת ברשימה, המבטח לא יהיה אחראי לתשלום כלשהו גם בשל חבות:

- שחובה לבטחה על פי דין בגין כלי רכב מנועי, כולל חבות של מי שיש לו פטור .3.1 ." מחובת ביטוח על פי פקודת ביטוח רכב מנועי וגם או חבות שבוטחה בביטוח "חובה
- של המבוטח כלפי מי שמפעיל / שנוהג בכלי רכב מנועי השייך למבוטח וגם או .3.2 עבור המבוטח וגם או בשרותו;
- של המבוטח כלפי עובדיו; .3.3
- של המבוטח כלפי קבלן, או קבלן משנה ועובדיהם, או כלפי כל אדם אחר הקשור .3.4 עם המבוטח בחוזה עבודה מפורש או מכללא.
- של המבוטח כלפי מי מבני משפחתו של המבוטח; .3.5

- בגין מקרה ביטוח שיגרם כתוצאה משימוש ברכוש של המבוטח להפעלה של .3.6 מכונה או מתקן של אחרים.
- של המבוטח מכח חוזה וגם/ או מכח הסכם וגם/ או מכח תשלום שלא אושר .3.7 על-ידי המבטח מראש.
- בשל מקרה ביטוח שיגרם כתוצאה מרשלנות מקצועית של המבוטח או של כל .3.8 אדם בשירותו.

## תנאים כלליים לכלל פרקי הפוליסה

פוליסה זו, הרשימה וכל מסמך אחר המצורפים לה, ייקראו כחוזה אחד וכל מלה או ביטוי שיוחסה להם משמעות מיוחדת בכל חלק של הפוליסה או של הרשימה תהא להם אותה המשמעות המיוחדת בכל מקום שהם מופיעים.

## .  בני אדם הרשאים לנהוג או להפעיל את הרכוש המבוטח 1

בני אדם הרשאים לנהוג ברכוש המבוטח או להפעילו יהיו אחד או יותר מהמפורטים להלן ובתנאי שהם בעלי רישיון נהיגה בר-תוקף בישראל לנהיגת כלי-רכב מסוג הרכוש המבוטח החודשים שקדמו לנהיגה ברכוש 24 או שהיו בעלי רישיון כאמור בתאריך כלשהו במשך המבוטח ולא נפסלו מלקבל או מלהחזיק רישיון כזה על-פי הוראות חיקוק, פסק-דין, החלטת בית-משפט או רשות מוסמכת אחרת - או בעלי היתר מהרשות המוסמכת להפעלת הרכוש המבוטח.

- המבוטח; .1.1
- אדם הנוהג לפי הוראות המבוטח או ברשותו; .1.2
- אדם הנמצא בשירות המבוטח ונוהג לפי הוראתו. .1.3

## .  היקף חבות המבטח לגבי הרכוש המבוטח 2

היקף חבות המבטח על-פי פוליסה זו הינו ערכו הכספי הממשי של כל פריט מפריטי הרכוש המבוטח בקרות מקרה הביטוח וזאת בכפוף לסעיף ביטוח חסר שלהלן.

## .  חישוב דמי הביטוח 3

דמי הביטוח לפוליסה זו יחושבו על פי הסכום שנקבע כ"בסיס הביטוח", בתוספת דמי ביטוח תמורת כיסוי הרחבות שנעשו על פי בקשתו של המבוטח ובאישור המבטח.

## .  ביטוח חסר 4

היה בעת תחילת הביטוח הסכום הנקוב ברשימה כ"בסיס הביטוח" פחות מעלות ההחלפה בסיס הביטוח, תפחת חבות המבטח 3 של הרכוש המבוטח ברכוש חדש כנדרש בהגדרה בשיעור יחסי שהוא כיחס בין הסכום הנקוב ברשימה כ"בסיס הביטוח" לבין עלות ההחלפה .3 כנדרש בהגדרה

סעיף זה חל על כל פריט מפריטי רשימת הציוד בנפרד.

## .  הצמדת סכומי ביטוח 5

- סכומי הביטוח הנקובים בשקלים ישתנו בהתאם לשינויים שיחולו בין המדד שפורסם .5.1 סמוך לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח.
- אם במשך תקופת הביטוח יחולו, על פי בקשת המבוטח, הגדלות שקליות בסכומי .5.2 הביטוח, וזאת שלא כתוצאה מההצמדה למדד, תהיה כל הגדלה כזאת סכום ביטוח לעיל. ההצמדה על סכום 5.1 נוסף שעליו יחולו תנאי ההצמדה שפורטו בסעיף קטן ביטוח כזה תחושב על בסיס המדד שפורסם סמוך לפני מועד תחילת תוקף ההגדלה.
- "מטבע חוץ" בפוליסה זו - אם נערכה פוליסה זו במטבע חוץ ייערך כל תשלום לפיה .5.3 בשקלים חדשים לפי השער היציג של אותו מטבע ביום התשלום.

## .  כללי ההשתתפות עצמית 6

להלן הכללים החלים על ההשתתפות העצמית:

- השתתפות עצמית חלה על כל פריט בנפרד - לצורך ניכוי ההשתתפות העצמית ייחשב .6.1 כל מקרה ביטוח שבו יינזק או יאבד פריט מפריטי הרכוש המבוטח למקרה ביטוח נפרד, אף אם ניזוק או אבד בו-זמנית יותר מפריט אחד.
- 6.5 ,6.4 ,6.3 מקרה ביטוח כתוצאה מכל מעשה למעט אלה המפורטים בסעיף קטן .6.2 להלן, יהיה שיעור ההשתתפות העצמית כנקוב ברשימה לגבי אותו פריט.
- מקרה ביטוח כתוצאה ממעשה זדון, גניבה או פריצה - בקרות אובדן או נזק הנובע .6.3 ממעשה זדון או מגניבה או מפריצה יהיה שיעור ההשתתפות העצמית כנקוב ברשימה לגבי אותו פריט.
- מקרה ביטוח כתוצאה מנזקי טבע - בקרות אבדן או נזק הנובע מנזקי טבע יהיה שעור .6.4 ההשתתפות העצמית כנקוב ברשימה לגבי אותו פריט.
- מקרה ביטוח כתוצאה מרעידת אדמה - בקרות אבדן או נזק הנובע מנזקי רעידת .6.5 אדמה יהיה שעור ההשתתפות העצמית כנקוב ברשימה לגבי אותו פריט.
- מקרה ביטוח בשטחים המוחזקים - בקרות אובדן או נזק בתחום השטחים המוחזקים .6.6 יישא המבוטח בהשתתפות עצמית כפולה מזו החלה בקרות מקרה ביטוח בנסיבות דומות בתחום גבולות מדינת ישראל.
- -מקרה ביטוח הנובע מחבות כלפי צד שלישי .6.7
- מסך תגמולי הביטוח אשר יגיעו לצד שלישי, יישא המבוטח בסכום ההשתתפות .6.7.1 העצמית הנקוב ברשימה לגבי כל תביעה.
- , המבטח יגבה מהמבוטח את סכום ההשתתפות העצמית הנקוב ברשימה .6.7.2 ולא ינכה את הסכום מהסכומים המשולמים לצד שלישי.
- הצמדה - סכום ההשתתפות העצמית בשקלים לגבי כל פריט מפריטי הרכוש המבוטח כנקוב ברשימה ישתנה בהתאם ליחס שבין המדד שפורסם לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני תשלום תגמולי הביטוח. אם נקוב הסכום בדולרים של ארצות הברית, תחושב ההשתתפות העצמית לפי שער
- יציג של דולר ארצות הברית ביום התשלום.

## .  תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 7

- דמי הביטוח וכל יתר הסכומים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה זו ישולמו .7.1 כמוסכם בין הצדדים.
- לעניין פוליסה זו דמי ביטוח הינם הפרמיה כולל הדמים המשתלמים למבטח וכן המיסים .7.2 וההיטלים, הכול לפי הנקוב ברשימה.
- לא שולם במועדו סכום כלשהו המגיע על-פי פוליסה זו מן המבוטח למבטח יישא אותו .7.3 סכום שבפיגור, בנוסף להפרשי הצמדה, בריבית פיגורים על-פי השיעור הקבוע בסעיף .1970א' בצו הריבית (קביעת שיעור הריבית המכסימלי), התש"ל 2
- ימים לאחר שהמבטח דרש בכתב 15 לא שולם סכום כלשהו שבפיגור כאמור תוך .7.4 21 מהמבוטח לשלמו, רשאי המבטח להודיע בכתב למבוטח כי הביטוח יתבטל כעבור , ימים נוספים, אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן; אם נקבע מוטב שאינו המבוטח והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח אם הודיע בכתב ימים מהיום 15 למוטב על הפיגור האמור והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור תוך שנמסרה לו ההודעה האמורה.
- אין בביטול הביטוח לפי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור .7.5 המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור, וכן את הוצאות המבטח.
- .6.8

- גילוי ושינוי בעניין מהותי .8
- לא ענה המבוטח תשובות מלאות וכנות או לא גילה למבטח עניין שיש בו כדי .8.1 להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את החוזה בכלל או לכרותו בתנאים שבו (להלן: "עניין מהותי"), יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על-פי הוראות חוק חוזה ביטוח;
- כאמור, עניין מהותי הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח וגם/או מידע .8.2 בכל מסמך אחר שהוגש למבטח, בין אם לגבי פוליסה זו ובין אחרת, לרבות:
- תקינות הציוד המבוטח. .8.2.1
- דרכי הפעלתו ואחזקתו של הציוד. .8.2.2
- הסתרה בכוונת מרמה מצד המבוטח של עניין שהוא ידע כי הוא עניין מהותי, דינה .8.3 כדין מתן תשובה שאינה מלאה וכנה.
- , שאלה גורפת שנשאלה על ידי המבטח, הכורכת עניינים שונים, ללא אבחנה ביניהם .8.4 אלא אם הייתה סבירה בעת כריתת החוזה. אינה מחייבת תשובה כאמור
- בנוסף, במשך תקופת הביטוח יגלה המבוטח למבטח, בכתב, כל שינוי בעניין .8.5 מהותי, וזאת באופן מידי מעת שנודע לו על כך;
- לעניין זה יובהר, כי שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה .8.6 כעניין מהותי וכן דבר המגלה כי תשובה שניתנה לשאלה בעניין מהותי הייתה לא נכונה ויש בה כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש, יראו בהן גם ;" כחלק מ"עניין מהותי
- ימים מהיום שנמסרה למבטח תשובה שאינה מלאה וכנה או הודעה על 30 תוך .8.7 , ימים מהיום שנודע על מידע כאמור למבטח בדרך אחרת 30 שינוי מהותי או תוך רשאי המבטח, כל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את הפוליסה מיד בהודעה בכתב למבוטח;
- ביטל המבטח את החוזה מכח תנאי זה, עובר לקרות מקרה ביטוח, זכאי המבוטח .8.8 להחזר דמי ביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר הביטול זולת אם המבוטח פעל בכוונת מרמה;
- זה, אין המבטח חייב 8.7 קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח תנאי .8.9 אלא בתגמולי ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים כמקובל אצלו לפי המצב לאמיתו לבין דמי הביטוח המוסכמים, והוא פטור כליל בכל אחת מאלה:
- (לפי העניין), ניתנו 8.6 8.5 8.2 התשובה או אי מתן הודעה כאמור בתנאי .8.9.1 בכוונת מרמה;
- מבטח סביר לא היה מתקשר באותה פוליסה, אף בדמי ביטוח מרובים .8.9.2 יותר, אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא.
- לעיל בתנאי זה בכל אחת 8.8ו 8.7 .  המבטח אינו זכאי לתרופות האמורות בתנאי 8.10 אלא אם התשובה שלא היתה מלאה וכנה ניתנה בכוונת מרמה: , מאלה
- .  המבטח ידע או היה עליו לדעת את המצב לאמיתו בשעת כריתת החוזה או 8.10.1 שהוא גרם לכך שהתשובה לא הייתה מלאה וכנה;
- .  העובדה שעליה ניתנה תשובה שלא הייתה מלאה וכנה חדלה להתקיים לפני 8.10.2 שקרה מקרה הביטוח, או שלא השפיעה על מקרהו, על חבות המבטח או על היקפה.
- זה כדי למנוע מן המבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין. 8.10 אין בתנאי .8.11

## .  אמצעים להקלת סיכון המבטח והפעלת הרכוש המבוטח 9

ככל שצוין במפורש בפוליסה או בכל דרך אחרת, שעל המבוטח לנקוט באמצעים למניעת סיכון ו/או להקלת סיכון המבטח (להלן: "האמצעים") ולא ננקטו אמצעים אלו, ועקב כך אירע מקרה הביטוח או הוחמר, יהיה בכך כדי להביא להפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח עד לחוק חוזה ביטוח. 21ו 19 ,18 כדי דחיית כיסוי מלאה, והכל בהתאם לתנאי סעיפים

מבלי לגרוע מכלליות האמור לעיל, על המבוטח לנקוט באמצעים הבאים, כדי להחזיק את הרכוש המבוטח במצב פעולה תקין.

- על המבוטח לנקוט, על חשבונו, אמצעים סבירים כדי להחזיק את הרכוש המבוטח .9.1 במצב פעולה תקין.
- על המבוטח לערוך במועד בדיקה תקופתית הנדרשת על ידי היצרן ו/או הנדרשת .9.2 על פי החוק, ולהצטייד בדו"ח מבחן המאשר הפעלת הציוד.
- כל פריט של הרכוש המבוטח יופעל אך ורק על ידי מפעיל מקצועי ואם הדבר נדרש .9.3 על-פי החוק, יהיה גם בעל רישיון תקף.
- על המבוטח לערוך במועדה בדיקה תקופתית הנדרשת בחוק ולהצטייד בדו"ח מבחן .9.4 המאשר הפעלת הציוד - אם דו"ח כזה נדרש על פי החוק. כמו כן, אם נדרש בדין רישיון הפעלה מרשות חוקית כלשהי, יהיה הכיסוי הביטוחי בעת הפעלת הציוד מותנה בקיומו של רישיון בר תוקף לאותו ציוד.

מבוטח נכבד! כדי למנוע היעדר כיסוי ביטוחי או הפחתה משמעותית בתגמולי הביטוח בקרות מקרה הביטוח - אנא הקפד על נקיטת האמצעים במלואם

## . בקורת נציגי המבטח 10

באי-כוח ונציגי המבטח יהיו רשאים לבקר ולבדוק את הרכוש המבוטח בכל עת סבירה ועל המבוטח למסור להם את כל הפרטים והמידע הדרושים להערכת הסיכון.

## . הודעה על אירוע מקרה ביטוח ובירור חבות המבטח 11

- .  קרה מקרה הביטוח, על המבוטח או המוטב, להודיע למבטח בתוך זמן סביר מעת 11.1 שנודע לו על קרות המקרה.
- .  כל תביעה של המבוטח או של המוטב לתשלום תגמולי ביטוח על פי הפוליסה תוגש 11.2 באמצעות טופס תביעה שימציא המבטח למבוטח על פי בקשתו.
- .  על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח בתוך זמן סביר מעת שנדרש 11.3 לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח ככל שיוכל להשיגם.
- (הודעה 11.1 (איסור הודאה) או 25 לא קוימה חובה לפי תנאי מהתנאים האמורים .11.4 28 ,) (שיתוף פעולה לעניין בירור חבות המבטח 11.3 ,) על קרות מקרה הביטוח (העברת מסמכים), וקיומה היה מאפשר למבטח להקטין 29(הודעה על הליכים) ו חבותו, אין המבטח חייב בתגמולי הביטוח, אלא אם היה חייב בהם, אילו קוימה הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה: החובה.
- החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות; .11.4.1
- .  אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד על 11.4.2 הבירור.
- עשה המבוטח במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מהמבטח את בירור חבותו או .11.5 , להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח, אלא במידה בה היה חייב בהם אילו לא נעשה אותו דבר;

- (שיתוף פעולה 11.3 ,) (הודעה על קרות מקרה הביטוח 11.1 הופרה חובה לפי תנאי .11.6 29 ,) (הודעה על הליכים 28 ,) (איסור הודאה 25 לעניין בירור חבות המבטח) או (מניעה או הכבדה על 11.5 (העברת מסמכים) או שנעשה דבר כאמור בתנאי בירור חבות המבטח), או שהמבוטח מסר למבטח עובדות כוזבות, או שהעלים ממנו עובדות הנוגעות למקרה הביטוח, או בנוגע לחבות המבטח, והדבר נעשה בכוונת מירמה, פטור המבטח מחבותו.
- נגרם מקרה הביטוח על ידי המבוטח במתכוון- פטור המבטח מחבותו; .11.7
- אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח בגין נזק שהמבוטח יכול היה למנוע, או להקטין .11.8 בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, בנקיטת אמצעים סבירים או אמצעים שהמבטח הורה לו לנקוט;
- הוציא המבוטח, בקרות מקרה הביטוח או לאחר מכן, הוצאות סבירות למניעת .11.9 הנזק או להקטנתו, או שהתחייב לשם כך בהתחייבויות סבירות, חייב המבטח לשפותם, בין אם נמנע הנזק או הוקטן ובין אם לא; היו ההוצאות או ההתחייבויות בלתי סבירות, חייב המבטח בשיפוי כדי שיעורן הסביר בנסיבות העניין, והכל אף מעל לגבולות האחריות.

## . הגשת התביעה למבטח 12

כל תביעה לתשלום תגמולי ביטוח על-פי הפוליסה תוגש בכתב ויצורפו אליה חשבונות תיקון ורכישה מפורטים וסופיים הדרושים להוכחת הנזק והיקפו. להסרת ספק מובהר בזה כי דרישה לתשלום תגמולי ביטוח תחשב כתביעה שנמסרה למבטח רק אם ולאחר שנמסרו למבטח כל המידע וכל המסמכים הנזכרים לעיל.

## . טיפול בתביעות צד שלישי 13

לתנאים הכלליים: 11 מבלי לגרוע מהאמור בתנאי

- .  המבטח רשאי, ולפי דרישת צד שלישי - חייב, לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח 13.1 שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע על כך בכתב למבוטח כאמור בסעיף קטן והמבוטח לא התנגד כאמור באותו הסעיף; ואולם טענה שהמבטח יכול לטעון 13.2 כלפי מבוטח תעמוד לו גם כלפי צד שלישי.
- . יודיע המבטח 13.1 .  דרש צד שלישי מהמבטח את תגמולי הביטוח כאמור בסעיף קטן 13.2 ימי עסקים מיום הדרישה על הדרישה כאמור וכי אם לא יודיע 7 למבוטח בכתב בתוך ימים, ישלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח 30 לו על התנגדותו לתשלום הפיצוי בתוך שהוא חייב למבוטח, ככל שהוא חייב בתשלומם
- .  המבטח רשאי ליטול על עצמו או לנהל בשם המבוטח את ההגנה של כל תביעה 13.3 והמבוטח יושיט למבטח, לפי בקשתו, עזרה הנחוצה למבטח לצורך יישוב תביעה של צד שלישי.
- .  במקרה של תביעה או תביעות נגד המבוטח הנובעות ממקרה ביטוח אחד או מסדרת 13.4 מקרים שאפשר ליחסם למקור אחד או לסיבה אחת, והמכוסים לפי פרק זה של , הפוליסה, יהא המבטח רשאי לשלם למבוטח את מלוא סכום הביטוח לפי פרק זה ולאחר תשלום כזה יהא המבטח פטור מניהול התביעה או התביעות האמורות ולא תחול על המבטח שום אחריות נוספת בקשר לכך, חוץ מהוצאות משפט שקבע בית משפט או הוצאות סבירות שהוצאו בקשר לתביעות האמורות.

## . חישוב השיפוי 14

## נזק שאפשר לתקנו .14.1

במקרים שבהם הנזק לפריט מבוטח הוא בר-תיקון, ישלם המבטח את כל ההוצאות הדרושות כדי להחזיר את הפריט בתוך זמן סביר למצב פעולה כפי שהיה מיד לפני קרות הנזק, בניכוי בלאי או שימוש עקב החלפת חלקים, אלא אם נרשם אחרת במפורש ברשימה. כן ישלם המבטח את ההוצאות של פירוק והרכבה מחדש, שהוצאו לשם ביצוע תיקונים, וכן את דמי ההובלה הרגילים אל בית המלאכה וממנו, והיטלים, אם יחולו כאלה, ואינם בני החזרה.

אם התיקונים יבוצעו בבית מלאכה שבבעלות המבוטח, ישלם המבטח את עלות החומרים ושכר העבודה שהוצאו לשם ביצוע התיקונים, בתוספת אחוזים סבירים משכר העבודה לכיסוי ההוצאות הכלליות.

המבטח לא ישלם בעבור שינויים, תוספות, שיפורים או שיפוצים כלליים אשר יבוצעו בעת ביצוע תיקונים המכוסים על פי הפוליסה.

המבוטח יישא על חשבונו בעלותם של תיקונים ארעיים כלשהם, אלא אם הם מהווים חלק מעלות התיקונים הסופיים המכוסים על פי הפוליסה.

## אבדן מוחלט .14.2

בקרות אבדן מוחלט של פריט מפריטי הרכוש המבוטח, ישלם המבטח את ערכו הממשי הכספי של הפריט שאבד כפי שהיה סמוך לפני קרות האבדן; ועלות זו כוללת דמי הובלה והיטלים, אם יחולו, שאינם בני החזר, והוצאות הקמה רגילות.

הערך הכספי הממשי של כל פריט מפריטי הרכוש המבוטח יהיה ערך השוק של הפריט מיד לפני קרות מקרה הביטוח.

לעניין פוליסה זו, "אבדן מוחלט" של פריט מפריטי הרכוש המבוטח ייחשב מקרה שבו לעיל, עולה על או שווה 14.1 עלות התיקונים של הפריט, על פי חישוב השיפוי בסעיף מהערך הכספי הממשי של הפריט מיד לפני קרות האירוע שגרם לאבדן. 75%ל

אם המבוטח ירכוש פריט ציוד חלופי במקום הפריט שנגרם לו אבדן מוחלט, ישפה אותו המבטח בגין התשלום ששילם בפועל, ובלבד שלא יעלה על ערך השוק של .10% הפריט שנגרם לו האבדן המוחלט, בתוספת

- , .  השיפוי יכלול הוצאות שהוציא המבוטח עקב נזק המכוסה בפוליסה, בגין משלוח אווירי 14.3 שעות נוספות ועבודה בשבתות, בחגים ובמועדי ישראל. , מסכום הביטוח של הפריט שניזוק 25%אחריות המבטח בגין סעיף זה מוגבלת ל
- ובלבד שדחיפות ההוצאה אושרה על ידי המבטח.
- .  ניצולת - ערכה של הניצולת יופחת מסכום השיפוי שעל המבטח לשלם. לחילופין רשאי 14.4 המבטח - על פי שיקול דעתו הבלעדי - לבחור לקבל את הניצולת לרשותו ולשפות את המבוטח ללא ניכוי ערך הניצולת.
- , נטישה - המבוטח אינו רשאי בשום אופן לנטוש לטובת המבטח רכוש כלשהו .14.5 בין אם המבטח הסכים לקבלו לרשותו ובין אם לאו.

## . זכות קיזוז 15

המבטח יהא רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בקרות מקרה הביטוח, כל סכום חוב שהמבוטח חייב לו, בין שחובו מתייחס לפוליסה זו ובין לאחרת. במקרה של אובדן מוחלט לרכוש המבוטח המכוסה על פי פוליסה זו יהא המבטח רשאי לקזז את יתרת דמי הביטוח המגיעים לו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.

## . מקדמה ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת 16

- .  בקרות מקרה ביטוח יהא המבוטח זכאי לקבל מהמבטח מקדמה או התחייבות כספית 16.1 שתאפשר לו לקבל שירות לתיקון הנזק או האובדן וזאת על חשבו הכספים שיגיעו מהמבטח לפי תנאי פוליסה זו.
- .  שילם המבטח מקדמה על חשבון תגמולי ביטוח, תנוכה מקדמה זו מהסכום הסופי 16.2 שישולם למבוטח; חישוב מקדמה ששולמה בשקלים ייעשה תוך הצמדת סכום המקדמה למדד החל מיום תשלום המקדמה עד יום התשלום הסופי.
- ימים מהיום שנמסרה למבטח 30 .  תגמולי ביטוח שאינם שנויים במחלוקת ישולמו תוך 16.3 תביעה בכתב לתשלום תגמולי הביטוח, והם ניתנים לתביעה בנפרד מיתר התגמולים.

## . התיישנות תביעה 17

. תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח היא שלוש שנים לאחר שקרה מקרה הביטוח התביעה לפי הרחבה לאחריות כלפי צד שלישי בשל נזקי רכוש ו/או גוף, אינה מתיישנת כל עוד לא התיישנה תביעת הצד שלישי נגד המבוטח.

## . השבת היקף הביטוח לקדמותו 18

בקרות מקרה ביטוח יוקטן הסכום הנקוב בבסיס הביטוח במידת הנזק או האובדן שנגרמו לרכוש המבוטח.

על פי בקשת המבוטח יושב הסכום הנקוב בבסיס הביטוח לקדמותו החל מתאריך קרות מקרה הביטוח ועד תום תקופת הביטוח.

לצורך חישוב דמי הביטוח שעל המבוטח לשלם בעד השבת בסיס הביטוח לקדמותו יילקחו בחשבון רק תגמולי הביטוח ששילם המבטח בפועל.

## . ביטול הביטוח 19

- לעיל בדבר 7 בעניין הביטול המידי וכן בתנאי 8.4ו 8.3 בנוסף לאמור בתנאים .19.1 ביטול בשל אי תשלום דמי ביטוח, ומבלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין או על פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה, המבטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת ובלבד שהודעה על כך תישלח למבוטח לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול דעתו, יום לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה 30 בכתב ובדואר רשום, לפחות יהיה המבוטח זכאי להחזר דמי הביטוח ששילם למבטח באופן יחסי בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.

ביטול הביטוח כאמור לא יפגע בזכויות תביעה על פי הפוליסה בגין מקרה ביטוח שנגרם /אירע לפני ביטול הביטוח.

- .  המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול 19.2 דעתו, על ידי הודעה שתישלח למבטח בכתב. הביטול יחול מהמועד בו נקב המבוטח במקרה כזה ישאיר . בהודעתו, אך לא לפני תאריך קבלת ההודעה אצל המבטח המבטח לעצמו / ישלם המבוטח את דמי הביטוח, לפי העניין, בהתאם לנוסחה מדמי הביטוח השנתיים (ללא תלות בתקופה בה הייתה הפוליסה 10% : הבאה מדמי הביטוח השנתיים בעד כל יום ביטוח בתקופה בה 0.3% בתוקף) בתוספת הייתה הפוליסה בתוקף.

למרות האמור לעיל, במקרה שהמבטח חתם על אישורי ביטוח, שיש בהם התחייבות לבטל את הביטוח רק לאחר מתן הודעה מראש למקבל ההתחייבות, תבוטל הפוליסה רק לאחר קיום ההתחייבות למתן הודעה מראש ותום התקופה המצוינת.

## . תחלוף 20

- .  הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי אדם שלישי, שלא 20.1 מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע בזכותו 20.2 של המבוטח לגבות מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- , .  קיבל המבוטח מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף זה 20.3 עליו להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
- .  הוראות סעיף זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח 20.4 סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או יחס של מעביד ועובד שביניהם.
- , .  המבטח מוותר על זכותו לתחלוף העלולה להתעורר נגד כל מי מן המבוטחים, עובדיהם 20.5 חברי הדירקטוריון של המבוטח, בעלי מניותיו של המבוטח וכן בני משפחותיהם.

לעיל לא יחול כלפי אדם או גוף שגרם למקרה הביטוח מתוך 20.5ו 20.4 האמור בסעיפים כוונת זדון.

## . פיצוי לפי חוק מס רכוש 21

פוליסה זו לא תכסה נזק כלשהו שבגינו יש למבוטח הזכות לפיצויים על פי חוק מס , גם אם זכות זו נמנעה ממנו עקב אי קיום הוראה 1961רכוש וקרן פיצויים התשכ"א כלשהי מהוראות החוק הנ"ל.

## . הארכת הביטוח 22

כל הארכה של תקופת הביטוח על-פי הפוליסה טעונה הסכמה בכתב של הצדדים אשר תינתן במפורש למטרה זו.

## . הודעות 23

- .  הודעה של המבוטח למבטח תישלח בכתב, למען משרדו הראשי המצוין בכותרת 23.1 לפוליסה, או לכל מען אחר בישראל עליו הודיע המבטח בכתב (אם בכלל) למבוטח מזמן לזמן.
- .  הודעה של המבטח למבוטח תישלח בכתב לפי המען הרשום ברשימה או כל מען 23.2 אחר בישראל שעליו יודיע המבוטח בכתב למבטח, מזמן לזמן.

## . מוטב שאינו המבוטח 24

- .  המבוטח לפי פוליסה זאת לא רשאי לקבוע מוטב זולתו, אלא אם כן ניתנה לו לכך 24.1 מראש הסכמת המבטח בכתב והוא הדין לגבי קביעה בלתי חוזרת של המבוטח של מוטב זולתו.
- .  נקבע בפוליסה מוטב שאינו המבוטח והוסכמו בין המבטח למבוטח תגמולי הביטוח 24.2 המגיעים לו, תחייב קביעה זאת גם את המוטב.

## . איסור הודאה 25

), הצעה, הבטחה, התחייבות או פיצוי כלשהו, לא ייעשו ולא יינתנו ADMISSION ( שום הודאה על ידי המבוטח או מטעמו, בלי הסכמתו מראש ובכתב של המבטח, בקשר עם מקרה בו תיתכן תביעה מכוסה המכוסה על פי פוליסה זו. אין הוראות תנאי זה חלות על מסירת עובדות מקרה ביטוח במשטרה או לכל גורם מוסמך על פי דין, לפי דרישתם, וכן על מתן עדות במשפט.

## . תחולת החוק 26

.1981על פוליסה זו, בכפוף לתנאיה ולהוראותיה, חל חוק חוזה הביטוח, תשמ"א

## . דין ושיפוט ישראלי 27

על כל תביעה לפי פוליסה זו יחול הדין הישראלי בלבד, ולבית המשפט הישראלי תהיה סמכות שיפוט בלעדית בכל חילוקי הדעות הנובעים ממנה. המבטח לא יפצה וגם או לא ישפה את המבוטח בגין החלטה שנתנה סמכות שיפוט אחרת שמקום מושבה מחוץ לתחום מדינת ישראל.

## . הודעה על הליכים 28

המבוטח יודיע למבטח בהקדם האפשרי על חקירה משטרתית או חקירה אחרת, על חקירת סיבות מוות או על כל אישום אשר ייפתחו או העומדים להיפתח - אם אלה ידועים לו - בקשר עם כל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו.

## . העברת מסמכים מן המבוטח למבטח 29

המבוטח יעביר למבטח כל מידע, מכתב, הזמנה לדין, הודעה על דיון, צו והליך כלשהו-בקשר לכל מקרה אשר בגינו תיתכן תביעה המכוסה על פי פוליסה זו- מיד עם קבלתם.

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

- ,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד 03-7547777

## מחוז צפון

- ,2 שדרות פל-ים 3100202 , חיפה 332 . ת.ד 04-8606444

## מחוז ירושלים

- 3 בית הראל, רחוב עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים
- 02-6404545

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000