סטודיו

הראל

255.60

7008166

## פוליסה לביטוח "תו סוחר" - רכב חובה

(1970)לפי דרישות פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, התש"ל

## 2021 מהדורת ספטמבר

## פוליסה זו היא חוזה בין הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן המבטח( לבין בעל הפוליסה

שלפיו מסכים המבטח, בכפוף לתנאי פוליסה זו, לשלם תגמולי ביטוח, בקרות מקרה הביטוח בתקופת הביטוח.

הגדרות -בפוליסה זו מי שהתקשר עם המבטח בפוליסה זו ושמו נקוב בתעודת הביטוח כבעל - " "בעל הפוליסה הפוליסה; ;1968כהגדרתו בחוק ניירות ערך, התשכ"ח - " "בעל ענין", "בתאגיד בעל הפוליסה, וכל מי שעשה ברכב שימוש כדין בהיתר מאת בעל הפוליסה; - " "המבוטח הראל חברה לביטוח; - " "המבטח ;1981כהגדרתו בחוק הפיקוח על שירותים פיננסיים )ביטוח(, התשמ"א - " "הממונה כל רכב מנועי כהגדרתו בחוק הפיצויים שאינו רשום במשרד הרישוי על שם בעל - " "הרכב הפוליסה או בן משפחה מדרגה ראשונה שלו או בעל עניין בתאגיד שלו, למעט רכב שנרשם א( לתקנות התעבורה, ובלבד שבעת 2)( )א 284 על שם בעל רישיון סחר לפי הוראות תקנה השימוש בו הרכב נושא עליו לוחית זיהוי "במבחן" שפרטיה בתעודת הביטוח; ;1975חוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים, התשל"ה - " "חוק הפיצויים , לתוספת השלישית בתקנות התעבורה 2 לוחית זיהוי כאמור בפרט - "' "לוחית זיהוי 'במבחן לתקנות האמורות; 295 שבעל רישיון סחר נדרש להשתמש בה לפי תקנה תאונת דרכים שבה היה מעורב הרכב, בעת ששימש את המבוטח לאחת - " "מקרה הביטוח או יותר מהמטרות המבוטחות לפי תנאי הפוליסה, ושבה נגרם נזק גוף לנפגע, וכן מאורע לפוליסה זו; 3.2 שהחבות בשלו מכוסה לפי סעיף מוות, מחלה, פגיעה או ליקוי גופני, נפשי או שכלי לרבות פגיעה בהתקן הדרוש - " "נזק גוף לתפקוד אחד מאברי הגוף שהיה מחובר לגוף הנפגע בעת אירוע תאונת הדרכים. אדם שנגרם לו נזק גוף בתאונת דרכים, למעט אם נגרם מפגיעת איבה כמשמעותה - " "נפגע .1970בחוק התגמולים לנפגעי פעולות איבה, התש"ל , נסיעה ברכב, כניסה לתוכו או ירידה ממנו, החנייתו, דחיפתו או גרירתו - " "שימוש ברכב מנועי טיפול-דרך או תיקון-דרך ברכב, שנעשה בידי המשתמש בו או בידי אדם אחר שלא במסגרת עבודתו, לרבות הידרדרות או התהפכות של הרכב או התנתקות או נפילה של חלק מהרכב או מטענו תוך כדי נסיעה וכן הינתקות או נפילה כאמור מרכב עומד או חונה, שלא תוך כדי טיפולו של אדם ברכב במסגרת עבודתו ולמעט טעינתו של מטען או פריקתו, כשהרכב עומד. ; מאורע שבו נגרם לאדם נזק גוף עקב שימוש ברכב מנועי למטרות תחבורה - " "תאונת דרכים יראו כתאונת דרכים גם מאורע שאירע עקב התפוצצות או התלקחות של הרכב, שנגרמו בשל רכיב של הרכב או בשל חומר אחר שהם חיוניים לכושר נסיעתו, אף אם אירעו על-ידי גורם שמחוץ לרכב, וכן מאורע שנגרם עקב פגיעה ברכב שחנה במקום שאסור לחנות בו או מאורע שנגרם עקב ניצול הכוח המכני של הרכב, ובלבד שבעת השימוש כאמור לא שינה הרכב את ייעודו המקורי; ואולם לא יראו כתאונת דרכים מאורע שאירע כתוצאה ממעשה שנעשה במתכוון כדי לגרום נזק לגופו או לרכושו של אותו אדם, והנזק נגרם על ידי המעשה עצמו ולא על ידי השפעתו של המעשה על השימוש ברכב המנועי. ;1970פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, התש"ל - " "פקודת הביטוח )ב( לתקנות התעבורה; 291 כמשמעותו בסעיף - " "רישיון סחר סכומים שעל המבטח לשלם בשל נזק גוף שנגרם לנפגע בקרות מקרה - " "תגמולי ביטוח הביטוח, לפי תנאי פוליסה זו; לפקודת הביטוח 9 תעודה שהוציא המבטח בשל פוליסה זו, לפי סעיף - " "תעודת הביטוח להוראות הפיקוח על שירותים פיננסיים )ביטוח( )תנאי חוזה לביטוח חובה 7 או לפי סעיף , והמהווה חלק בלתי נפרד מפוליסה זו; 2010של רכב מנועי(, התש"ע

## ;1961תקנות התעבורה, התשכ"א - " "תקנות התעבורה

- .1

, התקופה המתחילה בתאריך תחילת הביטוח הנקוב בתעודת הביטוח - " "תקופת הביטוח אך לא לפני המועד שבו הוחתמה תעודת הביטוח בחותמת הבנק, ומסתיימת בחצות בתאריך פקיעת הביטוח הנקוב בתעודת הביטוח; לעניין זה, "חותמת הבנק" - לרבות חותמת שהפיק ,( מבטח בתיאום עם בנק, שהממונה, כהגדרתו בחוק הפיקוח על שירותים פיננסיים )ביטוח , אישר כי יש בה כדי להבטיח את מטרות פקודת הביטוח. 1981התשמ"א

- .  פרשנות 2

יפורש כמשמעותו, במועד קרות מקרה הביטוח, בחוק הפיצויים 1 מונח שלא הוגדר בסעיף או בפקודת הביטוח, לפי העניין.

- .3 חבות המבטח

לפקודת הביטוח, לאמור: 3 בכפוף לתנאי פוליסה זו, מבטח יחוב לפי הוראות סעיף

- . כל חבות שהמבוטח עשוי לחוב לפי חוק הפיצויים; 3.1
- . 3.2 , שהמבוטח עשוי לחוב בשל נזק גוף שנגרם 3.1 חבות אחרת, שלא לפי סעיף קטן לאדם על ידי השימוש ברכב מנועי או עקב השימוש בו;
- . נזק גוף שנגרם למבוטח בתאונת דרכים. 3.3
- .4 תחולה טריטוריאלית

חבות המבטח לפי פוליסה זו חלה אם מקרה הביטוח אירע בשטח מדינת ישראל או באזורים )ג( לפקודת הביטוח, בכפוף לאמור בו, אך בלי לפגוע בכלליות 3 ובשטחים המפורטים בסעיף ( לחוק הפיצויים. 1 )א 2 סעיף

- .  מטרות השימוש המותרות 5

חבות המבטח לפי פוליסה זו חלה רק אם בעת קרות מקרה הביטוח שימש הרכב את המבוטח לאחת או יותר ממטרות השימוש שלשמן ניתן רישיון הסחר שבשלו הוצאה לוחית הזיהוי 'במבחן' שפרטיה בתעודת הביטוח.

- .  בני האדם הרשאים לנהוג ברכב 6

רק בעל הפוליסה וכל המשתמש ברכב בהיתר מאת בעל הפוליסה רשאי לנהוג ברכב.

- .  הרחבות והגבלות 7
- . אם הדבר צוין במפורש בתעודת הביטוח, תורחב חבות המבטח לפי פוליסה זו גם 7.1 לשימוש ברכב מנועי הרשום במשרד הרישוי על שם בעל הפוליסה או בעל עניין ובן משפחה מדרגה ראשונה של מי מהם.
- . אם הדבר צוין במפורש בתעודת הביטוח, לא תכלול חבות המבטח לפי פוליסה זו 7.2 ; טון; אופנוע; טרקטורון 3.5 שימוש באחד או יותר מכלי הרכב הבאים: כלי רכב עד טון; מונית; אוטובוס; רכב מיוחד; 3.5 כלי רכב מסחרי מעל

-לענין זה "רכב מיוחד" - רכב שמפעיל מאגרי מידע הגדיר אותו רכב מיוחד; "מפעיל" ו"מאגרי המידע" - כהגדרתם בתקנות ביטוח רכב מנועי )הקמה וניהול של .2004מאגרי מידע(, התשס"ד

- . אם הדבר צוין במפורש בתעודת הביטוח תוגבל חבות המבטח לפי פוליסה זו לאחת 7.3 ממטרות השימוש הבאות:
- . ניסוי רכב בשביל אדם העומד לקנותו או הסעת הרכב לפי דרישתו של אדם 7.3.1 כזה לאיזה מקום שהוא לצורך בדיקה או ניסיון;

- . ניסוי רכב בשביל אדם העומד לקנותו או הסעת הרכב לפי דרישתו של אדם 7.3.2 כזה לאיזה מקום שהוא לצורך בדיקה או ניסיון ובתנאי שבעל הפוליסה או המשתמש ברכב בהיתר מאת בעל הפוליסה, נמצא ברכב;
- . 7.3.3 הסעת הרכב לצורך בדיקה, תיקון או מבחן רישוי לרכב )"טסט"(, בתנאי שבעל הפוליסה או המשתמש ברכב בהיתר מאת בעל הפוליסה, נמצא ברכב.
- .8 רישיון נהיגה
- מבטח פטור מחבותו לפי פוליסה זו אם הנוהג ברכב לא היה בעל רישיון נהיגה . 8.1 בר-תוקף בישראל לנהיגת כלי רכב מסוג כלי הרכב המבוטח, ובאופנוע - בעל רישיון נהיגה בדרגה המתאימה לנפח המנוע או הספקו; לעניין סעיף קטן זה לא יראו הפרה של תנאי מתנאי רישיון הנהיגה כנהיגה בלא רישיון נהיגה בר-תוקף;
- , המבטח לא יהיה פטור מחבותו לפי פוליסה זו אם 8.1 . על אף האמור בסעיף קטן 8.2 , במועד כלשהו 8.1 הנוהג ברכב היה בעל רישיון נהיגה בר-תוקף כאמור בסעיף קטן החודשים שקדמו למועד קרות תאונת הדרכים, ובלבד שבעת קרות מקרה 120 במשך , הביטוח לא היה פסול מלקבל או להחזיק ברישיון נהיגה כאמור לפי הוראות שבחיקוק פסק דין, החלטות בית משפט או רשות מוסמכת אחרת; למעט החלטה שניתנה מכוח , ותקנות שהוצאו מכוחו ופקיעת תוקפו של רישיון 1967חוק ההוצאה לפועל, התשכ"ז מחמת אי תשלום אגרה.
- .9 חובת הגילוי והפרתה
- . הציג המבטח לבעל הפוליסה, טרם כריתת חוזה הביטוח, שאלה בעניין שיש בו כדי 9.1 להשפיע על נכונותו של מבטח סביר לכרות את חוזה הביטוח או שאלה המבקשת מידע שיכול להשפיע על חישוב שיעור דמי הביטוח )להלן - שאלת חיתום(, על בעל הפוליסה להשיב על שאלת החיתום תשובה מלאה וכנה.
- . שאלות חיתום ותשובות בעל הפוליסה עליהן, יתועדו אצל המבטח ויפורטו בספח אשר 9.2 יצורף לתעודת הביטוח )להלן - הספח(, מתכונת הספח תיקבע בהתאם לסמכות הממונה ; לא פעל 1981)ב( לחוק הפיקוח על שירותים פיננסיים )ביטוח(, התשמ"א 2 לפי סעיף .9.3 המבטח לפי הוראות סעיף קטן זה לא יהא זכאי לסעדים המפורטים בסעיף קטן
- , השיב בעל הפוליסה לשאלת חיתום תשובה שלא הייתה מלאה וכנה בעת שניתנה . 9.3 ובשל התשובה נקבעו דמי ביטוח נמוכים מדמי הביטוח שהיו נקבעים אילו היה בעל הפוליסה עונה תשובה מלאה וכנה, או שבשל התשובה כאמור הסכים המבטח לכרות את חוזה הביטוח שעה שלא היה מסכים לכך אילו הייתה ניתנת תשובה מלאה וכנה, וקרה מקרה הביטוח בטרם בוטל חוזה הביטוח, יחולו הוראות אלה:
- . 9.3.1 אם נפגע בעל הפוליסה עקב מקרה הביטוח, ישלם בעל הפוליסה למבטח פיצוי מוסכם בסכום השווה לפיצוי המגיע לבעל הפוליסה בשל נזק שאינו 10,000( לחוק הפיצויים, אך לא יותר מ 3)( )א 4 נזק ממון לפי סעיף שקלים חדשים;
- , ישלם בעל הפוליסה למבטח פיצוי 9.3.1 בלי לגרוע מן האמור בפסקה . 9.3.2 שקלים חדשים בעד כל נפגע שאינו בעל הפוליסה 2,500 מוסכם בסכום של אשר יפצה מבטח עקב מקרה הביטוח, אך לא יותר ממחצית סכום הפיצויים שישולם לכל נפגע כאמור, ובלבד שסכום הפיצוי המוסכם שקלים חדשים. 10,000 הכולל על פי פסקה זו לא יעלה על
- מבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים לבעל הפוליסה בשל נזק שאינו . 9.4 , ובלבד 9.3 ממוני עקב פגיעתו בתאונה, את סכומי הפיצוי המוסכם לפי סעיף קטן שימסור לבעל הפוליסה הודעת קיזוז שיפורטו בה נימוקי המבטח אשר בשלהם בכוונתו לקזז את הסכומים כאמור.

- , אם ידע או שיכול היה לדעת 9.3 . מבטח לא יהיה זכאי לפיצוי מוסכם לפי סעיף קטן 9.5 , בעת כריתת חוזה הביטוח, שתשובת בעל הפוליסה לשאלת חיתום, כפי שפורטה בספח אינה מלאה וכנה או שגרם לכך שתשובתו של בעל הפוליסה לא הייתה מלאה וכנה.
- . מבטח לא יהיה זכאי לכל סעד או תרופה, למעט פיצוי מוסכם לפי הוראות סעיף קטן 9.6 , אם הוא זכאי לו לפי הוראות אותו סעיף קטן, בכל הנוגע לחובות הגילוי וההודעה 9.3 של בעל הפוליסה, לרבות בשל כל אחד מאלה:
- . אי-גילוי נאות של פרטים שעליהם נשאל בעל פוליסה; 9.6.1
- . הסתרת מידע בידי בעל פוליסה; 9.6.2
- . מתן תשובה שאינה נכונה על ידי בעל פוליסה; 9.6.3
- . אי-מתן הודעה מאת בעל פוליסה על החמרת הסיכון. 9.6.4

## . הודעה על קרות מקרה הביטוח ובירור חבות המבטח 10

- . קרה מקרה ביטוח, יודיע עליו המבוטח למבטח מיד לאחר שנודע לו על כך והכל לפי 10.1 .1981לחוק חוזה הביטוח, התשמ"א 22 סעיף
- . המבוטח ימסור למבטח, בתוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך, את המידע והמסמכים 10.2 הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו עליו לעזור למבטח להשיגם.
- . 10.3 , לאחר שקיבל המבטח הודעה מהמבוטח או מכל מקור אחר על קרות מקרה הביטוח יעשה המבטח מיד את הדרוש לבירור חבותו ויודיע למבוטח אם החליט להכיר בחבותו לכיסוי מקרה הביטוח; עותק מהודעת המבטח יישלח גם לנפגע ולכל צד שלישי אשר תבע מהמבטח תגמולי הביטוח בשל מקרה הביטוח.

## . טיפול בתביעות צד שלישי 11

- . המבטח רשאי ליטול על עצמו את הטיפול בכל תביעה או הליך משפטי שהוגשו או 11.1 עלולים להיות מוגשים כנגד המבוטח או לנהלו בשמו של המבוטח וכן רשאי המבטח להגיש בשם המבוטח הליך משפטי הדרוש להגנה על זכויות המבטח.
- וביישוב 11.1 . למבטח יהיה שיקול דעת מלא בניהול ההליכים המפורטים בסעיף קטן 11.2 כל הליך כאמור, לרבות בדרך של פשרה בשמו של המבוטח, ובלבד שלא יהיה בכך כדי להטיל על המבוטח חבות שלא תכוסה על ידי המבטח, למעט הפיצוי המוסכם .9.3 לפי סעיף
- . 11.3 על המבוטח לשתף פעולה עם המבטח לשם ביצוע ומימוש סמכויות המבטח כמפורט בסעיף זה.

## . תשלום תכוף 12

הנפגע זכאי לקבל מן המבטח תשלום תכוף על חשבון תביעתו בנסיבות ובתנאים הקבועים לחוק ובתקנות שלפיו. 5 בסעיף

## -. חריגים לביטוח לפי פוליסה זו 13

- בלי לגרוע מן האמור בפוליסה זו, לא יהיה המבטח חב בתשלום תגמולי ביטוח . 13.1 לפיה לנפגעים אלה:
- מי שגרם לתאונה במתכוון; . 13.1.1
- ( לחוק הפיצויים, לאמור נהג ברכב 2)7 מי שמתקיים בו האמור בסעיף . 13.1.2 בלי שנטל רשות מבעל הרכב או ממי שהחזיק בו כדין, וכן מי שמצוי ברכב ביודעו שנוהגים בו כאמור;
- מי שהרכב שימש לו או סייע בידו לביצוע עבירה פלילית שנקבע לה עונש . 13.1.3 .( מאסר לתקופה העולה על שלוש שנים )עבירת פשע

- המבטח לא יהיה חב בתשלום כלשהו לפי הפוליסה בשל חבות שבחוזה שאינו . 13.2 הפוליסה.

## . פטירת בעל הפוליסה 14

- . 14.1 נפטר בעל הפוליסה, תעבור הבעלות בפוליסה לידי יורשו, ויראו את היורש כבעל הפוליסה.
- . 14.2 אם לאחר פטירת בעל הפוליסה הוצאה פוליסת ביטוח נוספת לפי דרישות פקודת הביטוח, ללוחית הזיהוי "'במבחן" שפרטיה בתעודת הביטוח, תתבטל פוליסה זו ביום כניסתו לתוקף של הביטוח הנוסף כאמור, והמבטח ישיב ליורש הפוליסה את החלק היחסי מדמי הביטוח ששולמו; החלק היחסי כאמור יחושב על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח ביחס שבין מספר הימים שנותרו, במועד הביטול, עד תום תקופת הביטוח המקורית, ובין מספר הימים שבתקופת הביטוח המקורית.

## . ביטול הפוליסה בהודעת בעל הפוליסה 15

- . בעל הפוליסה רשאי, בהודעה למבטח, לבטל פוליסה זו בכל עת אף לפני תום תקופת 15.1 הביטוח.
- ; . ביטול פוליסה בהודעת בעל הפוליסה ייכנס לתוקפו במועד שיצוין בהצהרה למבטח 15.2 לא צוין מועד כאמור, ביטול הפוליסה ייכנס לתוקפו במועד מסירת ההצהרה.
7. בוטלה הפוליסה לפי סעיף זה, יחזיר המבטח לבעל הפוליסה בהקדם, ולא יאוחר מ 15.3 ימים מהמועד שבו נכנס הביטול לתוקף, את החלק היחסי של דמי הביטוח ששולמו.
- . כל הסכומים שיוחזרו לפי סעיף זה ישתנו לפי השינויים במדד שפורסם סמוך לפני מועד 15.4 ביצוע תשלום דמי הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני מועד החזרת דמי הביטוח.
- . בעל הפוליסה זכאי להחזר דמי ביטוח לפי סעיף זה גם אם הוגשה תביעה לתשלום 15.5 תגמולי ביטוח לפני מועד ביטול הפוליסה.

## . ביטול הפוליסה בהודעת המבטח 16

- . המבטח רשאי לבטל את הפוליסה לפני תום תקופת הביטוח בשל מרמה מצד בעל 16.1 ; הפוליסה או בשל אי-גילוי נאות של פרטים שנשאל עליהם טרם הוצאת הפוליסה הפוליסה תבוטל בהודעה בכתב אשר תכלול את הנימוקים לביטול )להלן - הודעת ביטול( ותימסר לבעל הפוליסה ביד כנגד אישור מסירה או שתישלח לבעל הפוליסה ; בדואר רשום, והכל עשרים ואחד ימים לפחות לפני התאריך שבו תתבטל הפוליסה נשלחה הודעת הביטול בדואר רשום עם אישור מסירה, יראו את תאריך חתימת בעל הפוליסה על גבי אישור המסירה כתאריך מתן ההודעה.
- ימים לפני 7. ביטל המבטח את הפוליסה, יחזיר לבעל הפוליסה בהקדם ולא יאוחר מ 16.2 המועד שבו נכנס הביטול לתוקף את החלק היחסי מדמי הביטוח ששולמו.
- . החלק היחסי כאמור יחושב על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח ביחס שבין 16.3 מספר הימים שנותרו, במועד הביטול, עד תום תקופת הביטוח המקורית, ובין מספר הימים הנכללים בתקופת הביטוח המקורית.
- , ייווספו הפרשי הצמדה למדד 16.2 . לסכום דמי הביטוח המוחזרים כאמור בסעיף קטן 16.4 המחירים לצרכן מן המדד שפורסם בסמוך לפני תחילת הביטוח ועד למדד שפורסם בסמוך לפני החזרת דמי הביטוח.
- . בעל הפוליסה יהיה זכאי להחזר דמי ביטוח לפי סעיף זה גם אם הוגשה תביעה לתשלום 16.5 תגמולי ביטוח בשל מקרה ביטוח שאירע לפני מועד ביטול הפוליסה.

## . מקום שיפוט 17

תביעות לפי פוליסה זו יוגשו ויתבררו לפני בית המשפט המוסמך בישראל.

## . ביטוח כפל 18

- " . הוצאה פוליסת ביטוח נוספת לפי דרישות פקודת הביטוח לגבי לוחית זיהוי "במבחן 18.1 שפרטיה בתעודת הביטוח, יודיע בעל הפוליסה על כך למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד לאחר שנודע לו על כך.
- . 18.2 בביטוח כפל אחראים המבטחים כלפי המבוטח לחוד, ובינם לבין עצמם יישאו הם בתשלום תגמולי הביטוח בחלקים שווים.

## . התיישנות 19

- . תקופת ההתיישנות של תביעה מכוח פוליסה זו היא שבע שנים מיום קרות מקרה הביטוח. 19.1
- .1958. תקופת ההתיישנות, יכול שתוארך לפי הוראות חוק ההתיישנות, התשי"ח 19.2
- , )ג( לפקודת הביטוח 3 . במקרה ביטוח שאירע באזורים ובשטחים המפורטים בסעיף 19.3 תהיה תקופת ההתיישנות לפי הדין החל באותם אזורים או שטחים.

## . הודעות 20

- . הודעה למבטח של בעל הפוליסה או של הנפגע תינתן למבטח לאחד מן המענים 20.1 המפורטים להלן:
- . 20.1.1 מען משרדו או פרטי אמצעים דיגיטליים ליצירת קשר עם המבטח כמצוין בתעודת הביטוח או כל מען אחר בישראל שעליו יודיע המבטח בכתב לבעל הפוליסה או לנפגע;
- . מען משרדו של סוכן הביטוח אשר שמו מופיע בתעודת הביטוח. 20.1.2
- . הודעה של המבטח לבעל הפוליסה תינתן בכתב למענו של בעל הפוליסה כמצוין 20.2 בתעודת הביטוח או לכל מען אחר בישראל שעליו יודיע בעל הפוליסה בכתב למבטח.
- , לעניין ביטול הפוליסה 16ו 15 . אין באמור בסעיף זה כדי לסייג את דרישות סעיפים 20.3 או לגרוע מהן.

## .21 דוח תביעות

- . 21.1 , חודש לפני תום תקופת הביטוח או מיד בסיומה, אם היא מסתיימת באופן בלתי צפוי ישלח המבטח לבעל הפוליסה דוח תביעות ויפרט בו את כל התביעות שהוגשו עד .( לאותו מועד, אם הוגשו )להלן - דוח תביעות
- . בדוח התביעות יפרט המבטח, לגבי כל תביעה שהוגשה בשלוש השנים שקדמו למועד 21.2 שליחת הדוח או שהוגשה בתקופה שבה היה בעל הפוליסה מבוטח אצל המבטח, לפי הקצרה מביניהן, את פרטי הנהג המעורב בתאונה.
- . הוגשה תביעה במהלך החודש שלפני תום תקופת הביטוח, ישלח המבטח עדכון לדוח 21.3 התביעות מיד עם הגשת התביעה.