<!-- image -->

## הצעה לביטוח עמדת טעינה לרכב

הטופס מיועד לכל המגדרים.

הצעה זו הינה חלק מחוזה הביטוח - נא הקפידו למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.

## א פרטי הסוכן

מס' פוליסה קודם

מס' הפוליסה

שם הסוכנות

שם הסוכן

מס' הסוכן

## תקופת הביטוח ג

מיום:          /          /                   עד יום:          /          /           בחצות.

## אופן התשלום ד

הוראת קבע

כרטיס אשראי

גביה רגילה

## ב פרטי המציע

מס' ת"ז / ח"פ / ח"צ

שם פרטי

שם משפחה/חברה

אחר

ח"צ

ח"פ

ת"ז

טלפון (+קידומת)

מיקוד

ישוב

מס'

כתובת: רחוב

E-Mail

כתובת דואר אלקטרוני לצורך קבלת דיוורים

@

תאריך לידה

מקצוע

מקום העבודה

## ה תיאור עמדת הטעינה

3

2

1

:) עמדות 3 מספר עמדות טעינה מבוטחות בפוליסה זו (עד

נתונים כלליים של עמדות הטעינה:

דיירי בנין משותף / ועד בית / חברת ניהול

עסק / חברה

אדם פרטי

: עמדות הטעינה בבעלות

במקרה זה לא ניתן לבטח

-

ציבורית

פרטית

:

סוג עמדת הטעינה

:) סוג כלי הרכב שעמדת הטעינה תשמש להטענתם (ניתן לסמן יותר מסוג אחד

טון (כולל מונית) 3.5 רכב פרטי ומסחרי עד

טון 3.5 משאית / רכב שאינו פרטי ומסחרי עד

אוטובוס

אופנוע

במקרה זה לא ניתן לבטח - אחר

:

מס' החניה:                               שם יצרן:                               תאריך התקנה

- מספר סידורי: 1 עמדה

₪                               :

עלות עמדת הטעינה

חניון תת קרקעי

חניה פתוחה

) חניה מקורה (תחת גג

: סוג החניה

בשטח ציבורי

עסק

בית משותף

בית פרטי

: מיקום עמדת הטעינה

לא

'

כן, לא כולל צד ג

'

כן, כולל צד ג ? האם קיים ביטוח דירה או עסק בכתובת העמדה

עסק    מס' פוליסה                                  שם חברת הביטוח

דירה

: אם כן - פרטי הפוליסה

/       /

תאריכי ביטוח - מ       /       /        עד

מיקוד

ישוב

מס'

: רחוב 1 כתובת עמדה

:

מס' החניה:                               שם יצרן:                               תאריך התקנה

- מספר סידורי: 2 עמדה

₪                               :

עלות עמדת הטעינה

חניון תת קרקעי

חניה פתוחה

) חניה מקורה (תחת גג

: סוג החניה

בשטח ציבורי

עסק

בית משותף

בית פרטי

: מיקום עמדת הטעינה

לא

'

כן, לא כולל צד ג

'

כן, כולל צד ג

? האם קיים ביטוח דירה או עסק בכתובת העמדה

עסק    מס' פוליסה                                  שם חברת הביטוח

דירה

: אם כן - פרטי הפוליסה

/       /

תאריכי ביטוח - מ       /       /        עד

מיקוד

ישוב

מס'

: רחוב 2 כתובת עמדה

:

מס' החניה:                               שם יצרן:                               תאריך התקנה

- מספר סידורי: 3 עמדה

₪                               :

עלות עמדת הטעינה

חניון תת קרקעי

חניה פתוחה

) חניה מקורה (תחת גג : סוג החניה

בשטח ציבורי

עסק

בית משותף

בית פרטי

: מיקום עמדת הטעינה

לא

'

כן, לא כולל צד ג

'

כן, כולל צד ג

?

האם קיים ביטוח דירה או עסק בכתובת העמדה

עסק    מס' פוליסה                                  שם חברת הביטוח

דירה

: אם כן - פרטי הפוליסה

/       /

תאריכי ביטוח - מ       /       /        עד

מיקוד

ישוב

מס'

: רחוב 3 כתובת עמדה

ככל שהנזק מכוסה בפוליסה אחרת כלשהי, לרבות בפוליסה לביטוח דירה או עסק, יחול הכיסוי על פי הפוליסה שאליה ! תשומת לבך ." לפרק ד' לתנאי הפוליסה - "ביטוח בפוליסה אחרת 2 מתייחס טופס הצעה זה כסכום עודף בלבד, כאמור בסעיף

<!-- image -->

## אמצעים להקלת סיכון

ו

על המבוטח לוודא ולהקפיד על ביצוע כל הנדרש ע"י המבטח לגבי התקנת אמצעים להקלת הסיכונים המבוטחים ולהפעילם, לרבות:

- התקנת עמדת הטעינה ע"י חשמלאי מוסמך, על פי התקנות והנחיות רשות החשמל; על המבוטח להחזיק באישור מחשמלאי מוסמך, אשר יאמת כי עמדת הטעינה הותקנה על פי התקנות.

- בדיקה על ידי חשמלאי מוסמך של מערכת החשמל בחניון, לרבות אספקת חשמל לנקודת ההזנה של עמדת הטעינה.

- המבוטח מבצע בדיקה תקופתית אחת לחמש שנים של המטען ופלג הטעינה ע"י חשמלאי מוסמך.

- התקנת יחידת כיבוי אוטומטית (כדוגמת "סנקס" או שווה ערך) או מערכת מתזים תקינה ופעילה מעל כל אחת מעמדות הטעינה; ככל שהטעינה מבוצעת מחוץ למבנה בשטח ציבורי המרוחק חמישה מטרים לפחות ממבנים סמוכים, לא נדרש אמצעי להקלת סיכון זה.

- הטעינה תתבצע בהתאם להוראות היצרן ובמשך הזמן המומלץ בלבד.

- אם התגלתה תקלה במטען, התיקון יבוצע באמצעות היבואן הרשמי ובמעבדה מורשית בלבד.

- המטען מסופק ע"י יבואן הרכב הרשמי או חברה מוסמכת ומאושר תו תקן ישראלי.

## הכיסוי המבוקש ז

סכומי ביטוח:

₪                                               - 3 לעמדה ₪                                               - 2 לעמדה ₪                                               - 1 לעמדה (יש לצרף קבלה) ₪                                                   :) סך כל עלות עמדות הטעינה (לכל העמדות המצוינות לעיל

גבול אחריות כלפי צד שלישי:

₪  500,000 עד לסך

₪  1,000,000 עד לסך

₪  1,500,000 עד לסך

₪  2,000,000 עד לסך

₪  2,500,000 עד לסך

₪  3,000,000 עד לסך

גבול האחריות כלפי צד שלישי כאמור הוא עבור כל עמדה.

## ח עבר ביטוחי

- השנים האחרונות בביטוח עמדת טעינה בהראל או בחברת ביטוח אחרת? 3- . האם היית מבוטח ב 1

כן, שם החברה:                                                תקופת הביטוח: מ -                                            עד

לא

כן, פרט כל נזק ומתי אירע:

- .2 השנים האחרונות נזקים כתוצאה מסיכון המוצע לביטוח המפורט בהצעה זו 3- האם נגרמו ב

לא

?

:

אילו אמצעי הגנה ננקטו לאחר הנזק

- השנים האחרונות הוגשה נגדך תביעה ע"י צד ג' או עובד כלשהו שעבר בשירותך, בנוגע לסיכון הכלול בפוליסה המבוקשת? 3- . האם ב 3

:

כן, פרט כל תביעה ונסיבותיה

לא

- . האם חברת ביטוח כלשהי סירבה לקבל אי פעם את הצעתך לביטוח או ביטלה את פוליסת הביטוח שלך? 4

כן, פרט

לא

- . האם חברת ביטוח כלשהי סירבה לחדש את פוליסת הביטוח או דרשה הגדלת דמי ביטוח או תנאים מיוחדים? 5

כן, פרט

לא

## ט הצהרת המבקש/מציע והודעות

- .  אני הח"מ                                              מצהיר/ה בזה שהתשובות הינן נכונות, מלאות וכנות ושלא העלמתי כל עניין מהותי הנוגע לביטוח זה. הנני 1 מסכים/ה להודיע לחברה על כל שינוי שיחול בכל עניין מהותי, לרבות שינוי שיחול במקצועי או במשלח ידי, במצב בריאותי, או על דבר סידור ביטוחים נוספים. כמו כן, הנני מסכים/ה שהצעה זו והצהרתי, בין שנכתבו על ידי ובין שלא על ידי, תשמשנה יסוד לחוזה שביני ובין הראל חברה לביטוח בע"מ. אני מסכים/ה לקבל את הפוליסה הנהוגה בחברתכם ומתחייב/ת לשלם את הפרמיה המגיעה בגינה.

- .  מציע/ה נכבד/ה! כדי למנוע אי הבנות ואי דיוקים, הנך מתבקש/ת לקרוא את הפוליסה ואת דף המפרט שישלחו אליך אחרי הפקת הפוליסה ולהעיר את 2 הערותיך בהקדם האפשרי, בכל מקרה שבו תמצא/י כי הפוליסה אינה תואמת את הצעתך.

- .  המידע הכלול במסמך זה ניתן מרצוני והסכמתי המלאה. 3

- . אינך רשאי למסור פרטים של אדם אחר בטופס זה, אלא אם יידעת אותו על כך וקיבלת מראש את הסכמתו לשימוש הראל במידע כאמור בטופס זה 4 ובהסכמות שתסמן.

חתימת המציע

מס' תעודת זהות

תאריך

## פרטיות:

הראל חברה לביטוח בע"מ והראל פנסיה וגמל בע"מ ("הראל") אוספות מידע לצורך צירוף למוצרים, מתן שירותים, תפעול וניהול חיי מוצרים, טיפול בתביעות, תשלומים והליכים, ניהול ושיפור עסקים ושירותים שהראל מעניקה, קיום הוראות הדין,  להתאים ולהציע מוצרים ושירותים על בסיס מאפיינים אישיים ולמטרות לגיטימיות אחרות. בדרך כלל אין חובה חוקית למסור מידע, אולם בחירה שלא למסור מידע, תביא לכך שלא נוכל לבחון את הבקשה ולספק שירות. המידע יועבר לסוכן הביטוח (אם קיים) לצורך טיפול בבקשות ובכל הקשור בניהול ותפעול מוצרים ושירותים וכן לספקים ולצדדים שלישיים אחרים הרשאים לקבלו, בקשר למטרות אלו.

פירוט נוסף זמין במדיניות הפרטיות באתר הראל הכוללת גם את דרכי ההתקשרות עם ממונה הגנת הפרטיות בהראל, מידע על זכות עיון ותיקון וכן הסרה .https://www.harel-group.co.il/t/XSVCTB מדיוור ישיר בקישור

אם ברשותך פוליסת ביטוח בתוקף, עליה הנך מבקש להוסיף כיסוי נוסף, הרחבה או כתב שירות, הוספתם נתונה לבחירתך, והנך רשאי לבחור בהם לידיעתך, תשומת לבך כי בהיעדר כיסוי לפרק מסוים - לא ניתן לרכוש כיסוי להרחבות לאותו פרק. . או לוותר עליהם, מבלי שהדבר יפגע ביתר תנאי הפוליסה

## שליחת דבר פרסומת

י

<!-- image -->

## יא הצהרת סוכן לבירור צרכי המועמד והצעת ביטוח התואמת לצרכיו

, אני מאשר כי ביררתי את צרכי המועמד/ים לביטוח בהתאם להוראות חוזר המפקח על הביטוח לעניין צירוף לביטוח והצעתי לו/הם ביטוח ו/או הוספת כיסוי הרחבה או כתב שירות לפוליסת ביטוח קיימת, התואם/ים לצרכיו/הם.

חתימה

שם הסוכן

תאריך

## א. הודעה על קבלת דבר פרסומת של החברה:

הפרטים שמסרת ישמשו לצורך משלוח דברי פרסומת מהחברה באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט. באפשרותך לסרב :QR ; קוד 2735 ; במספר unsubscribe1@harel-ins.co.il ;https://www.harel-group.co.il/t/QMUYBS : בכל עת ב *

## ב.  הסכמה לקבלת דברי פרסומת נוספים:

בנוסף על פרסומות שהחברה רשאית לשלוח לי בהתאם להודעה שניתנה לי לעיל, אני רוצה לקבל גם פרסומות על שירותים ומוצרים מכלל החברות בקבוצת הראל, שותפיהן העסקיים וצדדים שלישיים באמצעות דואר אלקטרוני, מערכת חיוג אוטומטי או הודעת טקסט.

*קבוצת הראל - הראל השקעות בביטוח ושירותים פיננסיים בע"מ וחברות בנות שלה.

תשומת ליבך, אי-סימון לא יחשב כסירוב לקבלת דברי פרסומת מהחברה (כמפורט בסעיף א' לעיל) ואינו מבטל הסכמה קודמת. באפשרותך לחזור בך מהסכמתך בכל עת.

## יב אחזור מידע אישי

לידיעתך, לצורך ייעול ושיפור השירות הניתן על ידי "הראל", ככל שההצעה תאושר ותופק פוליסת ביטוח בהתאם - המידע, הדיוורים והמסמכים, אשר ישלחו אליך מחברת הראל, יופיעו במסגרת "האזור האישי" שלך באתר הראל.

## ממשק אינטרנטי לאיתור מוצרי ביטוח יג

רשות שוק ההון הקימה אתר אינטרנט מאובטח, שיאפשר לך לראות במרוכז את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל, וזאת על בסיס נתונים שאנו נעביר אליהם.

אם אינך מעונין שנעביר את הנתונים לרשות שוק ההון, עליך ליצור קשר עם חברתנו לאחר צרופך לפוליסה.

לידיעתך, אי העברת הנתונים תמנע ממך לראות במרוכז באתר האינטרנט המאובטח את מוצרי הביטוח שלך בכל חברות הביטוח בישראל.

.www.harel-group.co.il באפשרותך להגיש בקשה להסרת מידע כאמור באזור האישי שלך באתר האינטרנט שלנו בכתובת

שים לב כי הגשת בקשה להסרת מידע כאמור, חלה על פוליסות קיימות ועתידיות. כך, ככל שהודעת בעבר שאינך מעונין בהעברת הנתונים, הנתונים לא יועברו גם לגבי פוליסה זו.

<!-- image -->

להלן הסבר כללי מתומצת לגבי עיקרי הכיסויים הניתנים לרכישה במסגרת תכנית  לביטוח עמדת טעינה לרכב. מידע מהותי ." "צירוף לביטוח 2016-1-7 זה נמסר לך בהתאם לדרישת חוזר תכנית לביטוח עמדת טעינה לרכב היא פוליסה אשר נועדה לביטוח עמדת הטעינה מפני נזק שנגרם לה, ומפני נזק שנגרם לצד שלישי כתוצאה ממנה או מהשימוש בה. נבקשך לעיין בעיקרי הכיסוי הרלוונטיים. מובהר בזה כי הפוליסה כוללת תנאים וחריגים כלליים אשר חלים על כל פרקי הפוליסה, וכן תנאים וחריגים ספציפיים אשר חלים על כל פרק בנפרד - למידע מפורט בעניין זה נבקש להפנותך לפוליסה המלאה. לנוחותך, ניתן לבקש מהסוכן את .www.harel-group.co.il הפוליסה, ובנוסף ניתן לעיין בה גם באתר חברתנו בכתובת אין באמור במסמך זה כדי להוות כיסוי ביטוחי ו/או אישור ו/או הסכמה של חברת הביטוח להפקת פוליסות ביטוח עבורך. לפני הפקת הפוליסה יידרש אישורך את קבלת פרטי המידע המהותי, וכן אישורך את כריתת חוזה הביטוח.

## פרק א' - ביטוח עמדת הטעינה

; פרק זה מכסה נזקים שיגרמו לעמדת הטעינה כתוצאה מסיכונים שונים: אש, ברק, התפוצצות, התלקחות; התנגשות מקרית ; התפרצות ולמעט דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה , קשר לרבות גשם, שלג וברד 30 סערה; רוח שמהירותה עולה על הר געש; שטפון או הצפה ממקור מים חיצוני; רעידת אדמה; גניבה או נסיון לבצעה; נפילת כלי טיס או חפצים ממנו, או רעד על קולי הנגרם ממנו; התקהלות אסורה והתפרעות; מעשה זדון; הכל בהתאם לתנאי הפוליסה וסייגיה.

## פרק ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

פרק זה מכסה נזקים שיגרמו לגוף או לרכוש של צד שלישי בגין עמדת הטעינה או כתוצאה מהשימוש בה, הכל בהתאם לתנאי הפוליסה וסייגיה.

. יש לענות תשובות מלאות וכנות על כל השאלות שנשאלות או תשאלנה בהצעת הביטוח או בכל דרך אחרת תשומת לבך! אי גילוי עניין מהותי או תשובה שאינה מלאה או כנה עלולים להשפיע על תשלום תגמולי ביטוח במקרה של נזק.

4

מתוך

4

עמוד