ביטוח רכוש, ביטוח לעסק | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח עסקהמוצרים שלנוביטוח רכושעודביטוח עסקהראל לעסקים - חרבות ברזלשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותביטוח רכושביטוח אשמעודכן לתאריךפוליסת ביטוח אש לעסק מעניקה כיסוי מקיף מפני סיכוני אש לרכוש מכל סוג שהוא. הפוליסה כוללת כיסוי גם בפני מקרים נוספים, כגון פריצה, נזקי טבע ורעידת אדמה.ביטוח אובדן רווחיםמעודכן לתאריךפוליסת ביטוח אובדן רווחים של הראל מעניקה כיסוי מפני ‏אובדן או נזקים הנגרמים כתוצאה מהפסקה או מהפרעה בתפעול העסק בעקבות נזק פיזי למבנים או לרכוש אחר.ביטוח מכלול לעסקמעודכן לתאריךמכלול לעסק הינה פוליסת ביטוח ייחודית ומקיפה לעסק, המותאמת לצורך מסחרי ומעניקה כיסוי מקיף ומותאם אישית מפני מבחר סיכונים לרכוש, למבנה ולתכולת העסק.ביטוח מכלול למשרדמעודכן לתאריךפוליסת הביטוח מכלול למשרד מעניקה לך כיסוי מפני מבחר סיכונים למשרד, כגון: נזילות, פריצה, אש ועוד.הפוליסה מאפשרת לך לקבל חבילה מותאמת אישית ומשתלמת, ומספקת מענה לכל צורכי העסק שלך.ביטוח כספיםמעודכן לתאריךפוליסת ביטוח כספים מעניקה לך כיסוי מקיף והגנה רחבה מפני אובדן או נזק לכספי העסק בהימצאם בכספת ו/או בזמן העברתם, וכן כיסוי בגין נזק לכספים כתוצאה משריפה, פריצה, נזקי טבע ועוד.ביטוח רכוש במעברמעודכן לתאריךפוליסת ביטוח רכוש במעבר מעניקה לך כיסוי מפני אובדן או נזק לרכוש, כגון מטענים או סחורות, הנגרם בעת העברת הרכוש בכלי רכב בתחומי ישראל.מכלול לחבר מושב ומכלול למושבמעודכן לתאריךפוליסת הביטוח מכלול לחבר מושב ומכלול למושב מעניקה לך כיסוי מפני מבחר סיכונים הקיימים למשק החקלאי תחת פוליסה אחת.ביטוח רכוש בכספתמעודכן לתאריךפוליסת ביטוח רכוש בכספת מעניקה לך כיסוי מקיף והגנה רחבה במקרים של אובדן או נזק פיזי תאונתי, מקרי ובלתי צפוי לרכוש שלך בעת הימצאו בכספת הבנק, בכפוף לתנאי הפוליסה וחריגיה.ביטוח נזקי טרורמעודכן לתאריךפוליסת ביטוח נזקי טרור הינה פוליסת ביטוח לעסקים, המעניקה לך כיסוי מפני אובדן או נזק פיזי לרכוש העסק, שנגרם עקב אירוע טרור, כהגדרתו בפוליסה. כמו כן, הפוליסה מעניקה לך כיסוי בגין אובדן הכנסות עקב אובדן או נזק פיזי לרכוש כתוצאה מאירוע טרור. הכיסוי שמעניקה הפוליסה ניתן כרובד נוסף, מעבר לכיסוי המתקבל במסגרת חוק מס רכוש וקרן פיצויים.ביטוח יהלומיםמעודכן לתאריךפוליסת ביטוח יהלומים הינה פוליסה מסוג כל הסיכונים, המיועדת לביטוח יהלומים, אבני חן, מתכות יקרות ותכשיטים מפני אובדן או כל נזק שהוא. הפוליסה מאפשרת לשלב בין מספר כיסויים.הצג נוספיםלשירותךביטוח עובדים זריםביטוח בריאות מטעם מקום העבודהכל המידע על פנסיית חובה למעסיקUpgrade למשרדהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.