עצמאים בשטח אבל מוגנים מפני הסכנות, ביטוח לעסק | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח עסקכדאי לדעתעצמאים בשטח אבל מוגנים מפני הסכנותעודביטוח עסקהראל לעסקים - חרבות ברזלשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותעצמאים בשטח אבל מוגנים מפני הסכנותפתרונות ביטוחיים לבעלי ובעלות עסקיםתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​מרגע ההחלטה להקים עסק ועד לסגירת הדלתות – בעלי ובעלות עסקים עוברים מסע רצוף עליות ומורדות. בואו גלו כיצד תוכלו להגן על היציבות הכלכלית שלכם בתור עצמאים ועצמאיות.תוכן טאב ראשי​​בכל שנה נפתחים בישראל מעל 50 אלף עסקים, וכל אחד מהם הוא עולם ומלואו. בין אם מדובר במכולת משפחתית, מרפאת שיניים, סטודיו יוגה או משרד לייעוץ מס, בעלי ובעלות העסקים העומדים מאחורי המספרים נמצאים במסע תמידי להשגת לקוחות ושיפור העסק.המסע הזה כולל רגעי גאווה ושמחה רבים, אך טומן בחובו סיכונים משמעותיים. לעצמאים, בניגוד לשכירים, אין בד"כ רשת ביטחון מובנית כמו דמי אבטלה או ימי מחלה. אם דברים משתבשים בדרך - אתם נותרים לעיתים לבד במערכה. כשיש משפחה, הדאגות רק גדלות, והצורך לטפח את העסק וגם לדאוג למשפחה שתלויה בכם מעצים את האתגר העומד בפניכם. אך אל ייאוש, ישנם פתרונות בעולמות הביטוח היכולים לסייע לבעלי ובעלות עסקים להפחית דאגות מליבם.ביטוח אובדן כושר עבודה – דואגים למטרייה ביטוחית העבודה מספקת לרובנו תחושת משמעות, הזדמנות להתפתחות וכמובן פרנסה. עבור עצמאים ועצמאיות הדבר רלוונטי לא פחות. בעלי ובעלות עסקים המושקעים רגשית, כלכלית ופיזית בעסק, תלויים ביכולת שלהם להביא אותו לשגשוג כלכלי. ​אולם לעיתים נסיבות מפתיעות שאינן תלויות בנו עלולות להוביל לפגיעה ביכולתנו לעבוד ולפתח את העסק שלנו. תאונת דרכים, פציעות במקום העבודה, פציעות כתוצאה מספורט או מחלות ממושכות - החיים יכולים להיות בלתי צפויים.במקרים אלה, בהם המבוטח או המבוטחת מאבדים את היכולת לבצע את עבודתם עקב מגבלות פיזיות או נפשיות שונות, כיסוי אובדן כושר עבודה יכול לשמש כגלגל הצלה. הכיסוי מספק תחליף חלקי להכנסה שנפגעה בשל אובדן הכושר בצורה של פיצוי חודשי עבור הפגיעה בהכנסה, ביחס למצב לפני הפגיעה. גובה הפיצוי החודשי מחושב בהתאם לשיעור האובדן בכושר העבודה והשכר המבוטח. כך, גם אם תתקשו להמשיך ולנהל את העסק שמפרנס אתכם ואת היקרים לכם בעקבות הפגיעה, תוכלו לקבל פיצוי חודשי בהתאם לתנאי הפוליסה שיסייע לכם בהמשך הדרך.​חיסכון פנסיוני - לא רק לפרישהכעצמאים ועצמאיות ובעלי עסקים נדמה שהעסק הוא העוגן החשוב בחייכם שימשיך ללוות אתכם לעד. בין אם תחליטו לסגור את העסק בשלב כלשהו, ובין אם העסק ימשיך לשגשג אך תעבירו את המושכות לניהולם של אחרים, חשוב שיהיה לכם חיסכון לתקופת הפנסיה. לכן, החל מ-2017 עצמאים מחויבים על פי חוק להפקיד כספים לאחד משלושת סוגי החיסכון הפנסיוני: קרן פנסיה, קופת גמל או ביטוח מנהלים. חלק מכספי החיסכון אף יכולים לשמש אתכם כתחליף לדמי אבטלה, בכפוף לתנאים המפורטים בחוק.רבים לא יודעים שמעבר לחיסכון לפנסיה, בקרן פנסיה קיים גם רכיב של ביטוח נכות. רכיב זה נועד להבטיח תשלום קצבה חודשית במקרה שלא תוכלו להמשיך לעבוד ולהתפרנס עקב מצבכם הבריאותי. בנוסף, קרן הפנסיה כוללת בתוכה רכיב של ביטוח חיים, המעניק רשת ביטחון כלכלית ליקירכם, אם חלילה תלכו לעולמכם בטרם עת.עצמאים הבוחרים להפקיד לקרן פנסיה חוסכים לעצמם לגיל הפרישה בהתאם להוראות החוק, וגם זוכים לכיסוי ביטוחי למקרה נכות וביטוח חיים.מי שבוחרים להפקיד לקופת גמל או לביטוח מנהלים לא נשארים ללא אפשרויות, ויכולים לרכוש בנפרד ביטוח למקרה נכות וביטוח חיים, שעליו הסברנו מוקדם יותר. אם אתם מעסיקים עובדים בעסק, אתם נדרשים להפקיד עבורם לחיסכון פנסיוני לבחירתם, וכך גם הם זוכים לאותה הגנה ביטוחית חשובה.לא רק הגוף צריך הגנה - מגנים על העסק עם ביטוח עסקמעבר לאובדן היכולת לעבוד, בעלי ובעלות עסקים דואגים לעיתים מנזקים היכולים להיגרם לבית העסק עצמו, או לעובדים ולמבקרים אחרים בבית העסק. נזקים אלה יכולים להגיע ממקומות בלתי צפויים ולהסתכם בהוצאות גבוהות. כדי שבעלי ובעלות עסקים לא יגיעו למצב של התמוטטות כלכלית ופשיטת רגל, הראל מציעה מגוון רחב של כיסויים היכולים להימכר בנפרד או כחבילה מקיפה, בהתאם לצרכים שלכם ולמאפייני בית העסק.אז בין אם העסק שלכם הוא מספרה בקניון השרון או נגרייה בגליל העליון, תוכלו לרכוש מה שנכון עבורכם, כדי לוודא שיש לכם הגנה למגוון נזקים אפשריים. בין הכיסויים האפשריים, תוכלו למצוא מגוון רחב של כיסויים המתאימים לבתי עסק, כמו למשל ביטוח אש מורחב, המאפשר כיסוי ביטוחי במקרה של נזק או אובדן פיזי שנגרמו על ידי אש, נזקי מים וסיכונים נוספים. גם ביטוח ציוד אלקטרוני, המעניק כיסוי במקרים של אובדן או נזק תאונתי לציוד אלקטרוני, וביטוח כספים המציע הגנה מפני אובדן או נזק לכספי בית העסק בזמן העברתם או בעת שהם מצויים בכספת בית העסק, הם כיסויים הרלוונטיים למרבית העסקים.ישנם כיסויים נוספים המתאימים לפעילויות עסקיות מסוגים שונים שמומלץ להכיר. לדוגמה, אם אתם בעלי עסק המקבל קהל לקוחות אז ביטוח אחריות כלפי צד שלישי יכול להיות רלוונטי עבורכם. הביטוח מעניק כיסוי לעסקים עבור פיצויים שיחויבו לשלם על פי דין כתוצאה מאירוע בלתי צפוי שגרם לנזק לגופו או רכושו של צד שלישי. אם אתם מעסיקים עובדים, תוכלו לרכוש כיסוי חבות מעבידים. ביטוח זה מעניק כיסוי עבור פגיעה פיזית שנגרמה לעובד  כתוצאה מתאונה שאירעה תוך כדי או עקב עבודתו וכן כתוצאה ממחלה שאירעה תוך כדי ועקב עבודתו בעסק המבוטח. גם אם העסק שלכם מספק שירותי ייעוץ חשוב להיערך לסיכונים המתאימים לאופי הפעילות שלכם. בעלי מקצוע חופשי ובעלי הסמכה מקצועית בתחומים כמו עריכת דין, הנדסה, אדריכלות, עיצוב פנים או ראיית חשבון, אך לא רק, יכולים לרכוש ביטוח אחריות מקצועית, המעניק כיסוי עבור נזקים שנגרמו לצד שלישי כתוצאה מרשלנות מקצועית שלכם.  ​המציאות המשתנה והנסיבות הבלתי צפויות יוצרות מצב בו בעלי ובעלות עסקים צריכים להמציא את עצמם מחדש, כל יום קצת יותר. עם פתרונות הביטוח של הראל, בעלי ובעלות עסקים יכולים לסמוך על כך שיש להם שותפים לדרך שיסייעו להחזיר אותם למסלול ברגעי משבר.*יובהר כי בכל מקרה של סתירה או אי התאמה בין האמור לעיל לבין הוראות הדין ו/או הוראות התקנון ו/או הוראות הפוליסה - יגברו האחרונות.**אין באמור כדי להוות ייעוץ או שיווק פנסיוני אשר מתחשב בצרכים ובנתונים המיוחדים של כל אדם.*** מכלול הכיסויים המפורטים הינם בכפוף לתנאי ומסמכי הפוליסות וסייגיהם ולהנחיות החיתום של החברה. בכל מקרה של סתירה בין האמור במאמר זה ובין תנאי, מסמכי הפוליסה, סייגיהם והנחיות החיתום של החברה יגברו האחרונים.כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.