בקשה לקבלת תגמולי ביטוח בגין חוסר או נזק למטענים בביטוח ימי – ביטוח לעסק, ביטוח לעסק | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח עסקתביעותבקשה לקבלת תגמולי ביטוח בגין חוסר או נזק למטענים בביטוח ימי – ביטוח לעסקעודביטוח עסקהראל לעסקים - חרבות ברזלשירות למבוטחים שלנוהמוצרים שלנותביעותבקשה לקבלת תגמולי ביטוח בגין חוסר או נזק למטענים בביטוח ימי – ביטוח לעסקהקדמה​כמבוטח באחת מפוליסות הביטוח הימי של הראל, באפשרותך לקבל פיצוי כספי בגין חוסר או נזק שייגרם למטענים בזמן הובלתם, בכפוף לתנאי הפוליסה שרכשת.במסגרת תהליך הגשת הבקשה, תתבקש למלא טופס הודעה על נזק או חוסר במטען ולצרף מסמכים רלוונטיים נוספים.פעל בהתאם להנחיות שבמדריך זה להגשת תביעה בגין חוסר או נזק למטענים בביטוח הימי שלך.​איך מתחילים?​ככלל, אנו ממליצים לך לקבל הכוונה מסוכן הביטוח שלך או ממחלקת התביעות בהראל לפני הגשת התביעה, על-מנת שתוכל לקבל הכוונה ולמצות את זכויותיך.עם היוודע לך על חוסר או נזק למטען, עליך לפנות לסוכן הביטוח שלך, על-מנת להודיע על הנזק. במידת הצורך, תקבל גם הנחיות לגבי תיאום הגעת שמאי שיפעל לבירור נסיבות האירוע והיקף הנזק. לחלופין, באפשרותך לפנות למחלקת תביעות ביטוח ימי בהראל:בטלפון, שמספרו: 03-7547088שעות פעילות: א'-ה', 8:00-16:00איך מגישים את הבקשה לקבלת תגמולי ביטוח?​במקביל למסירת ההודעה, תתבקש למלא גםטופס הודעה ראשונה על חוסר או נזק למטען בביטוח ימי ולהעבירו אלינו, בצירוף מלוא המסמכים הנדרשים:חשבון ספקשטר מטען אווירי (ראשי ופנימי) / ימירשימון יבוא / יצואטופס איתור ממ"ן / סוויספורט אווירי / תעודת שער ימיתעודת הובלה יבשתית בארץ ובחו"למכתבי המחאה – יש לוודא כי נשלחו מכתבי המחאה לכל הגורמים המעורבים (חברת תעופה, סוכן האנייה, עמיל המכס וכו')דוח שמאידף מניה בימיצילומיםרשימת אריזהתוספת פוליסה רלוונטית לנזק / חוסרכל מסמך רלוונטי לתביעהאת הטופס והמסמכים באפשרותך להעביר באחת הדרכים הבאות:באמצעות סוכן הביטוח שלךבאמצעות דואר אלקטרוני, לכתובת:  shovalma@harel-ins.co.il​ ​​​​באמצעות דואר ישראל, לכתובת: אבא הלל סילבר 3, ת"ד 1951 רמת גן, מיקוד 5211902מה קורה בהמשך?​עם קבלת ההודעה ובמידת הצורך ימונה מטעמנו שמאי ו/או מומחה אחר לבדיקת נסיבות האירוע והיקף הנזק, אשר יתאם מולך מועד לביצוע הבדיקה.בחלק מהמקרים נבקש ממך להעביר לנו מסמכים ו/או פרטים נוספים לצורך הטיפול בתביעתך. אם לאחר הבדיקה יתברר שהנך זכאי לתגמולי הביטוח, תפוצה על-פי דוח השמאי ובכפוף לתנאי הפוליסה. סכום התגמולים ישולם לך באמצעות סוכן הביטוח שלך / מחלקת תביעות ביטוח ימי בהראל, תוך זמן סביר מהמועד בו נקבל את כל המסמכים הדרושים לבירור התביעה.איך אני בודק את מצב הבקשה שלי?​באפשרותך להתעדכן במצב הבקשה שלך בכל עת, בכל אחת מהדרכים הבאות:סוכן הביטוח שלךמחלקת תביעות ביטוח ימי בהראל, בטלפון: 03-7547088מסמכים וטפסיםפתח טופסטופס הודעה ראשונה על חוסר או נזק למטען בביטוח ימי - ביטוח לעסקהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.