איך נראים ביטוחי הבריאות החדשים לאחר הרפורמה בביטוחי הבריאות?, כללי | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח בריאותמידע נוסףאיך נראים ביטוחי הבריאות החדשים לאחר הרפורמה בביטוחי הבריאות?עודביטוח בריאותשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףאיך נראים ביטוחי הבריאות החדשים לאחר הרפורמה בביטוחי הבריאות?עולים מדרגה לביטוח הבריאות הפרטי של הראלתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​​​ב-1.10.23 נכנסה לתוקף חלק מהרפורמה בביטוחי הבריאות, הקובעת מבנה חדש לכיסויים השונים של ביטוחי הבריאות הפרטיים. מה משמעות הרפורמה עבורכם המבוטחים? פרטים בכתבה הבאה.תוכן טאב ראשי​ביטוח הבריאות בישראל מורכב ממספר שכבות. ראשית, כל תושב ותושבת בישראל זכאים לשירותי בריאות ציבוריים מכוח חוק ביטוח בריאות ממלכתי. שירותים אלו ניתנים בהתאם לסל שירותי הבריאות הקבוע בחוק. מדובר בשירותי הבסיס המסופקים באמצעות קופות החולים. שכבה נוספת היא שירותי הבריאות הנוספים, הנקראים בקיצור שב"ן,  אותם מציעות קופות החולים בתוספת תשלום. תוכניות השב"ן משתנות מקופת חולים אחת לאחרת, ניתנות בכפוף לתקנון של כל קופה ועשויות להשתנות מעת לעת.ביטוח בריאות פרטי מספק שכבת הגנה נוספת, שנותנת מענה מעבר לשירותי הבריאות הציבוריים שבסל הבריאות ומעבר לשב"ן. מדובר במגוון רחב של שירותים וכיסויים, חלקם מצילי חיים וחלקם אירועים בריאותיים בלתי צפויים העלולים להיות כרוכים בעלויות גבוהות. ביטוח בריאות פרטי מקנה למבוטחים הגנה פיננסית בעת קטסטרופות רפואיות. יכולת מימון שירותים פרטיים, בזמינות גבוהה, בארץ ובחו"ל, לצד יציבות הכיסוי הביטוחי לאורך זמן נותן למבוטחים שקט נפשי.הרפורמה בביטוחי הבריאות הפרטיים קבעה, בין היתר, כי על מבוטחים חדשים לרכוש תחילה תכניות ביטוח בריאות בסיסיות, המכונות "פוליסת בריאות בסיסית", אשר רק לאחר רכישתן יוכלו להמשיך ולרכוש תכניות ביטוח נוספות.  הכירו את פוליסת הבריאות הבסיסית בהראל ​על פי הרפורמה, פוליסת הבריאות הבסיסית כוללת שלוש תכניות ביטוח שנועדו למקרי קטסטרופה רפואית:1.	השתלות וטיפולים מיוחדים בחו"ל - ביטוח זה מעניק כיסוי למימון הליך ההשתלה וההוצאות הנלוות לו, החל מההוצאות הלוגיסטיות של כרטיסי הטיסה ועד לעלויות הכרוכות בניתוח ההשתלה עצמו. הכיסוי כולל, בין היתר, הוצאות שכר הצוות הרפואי, עלות חדר הניתוח, הוצאות האשפוז  ועוד. 2.	תרופות מחוץ לסל הבריאות – ביטוח זה מעניק כיסוי למימון הוצאות של תרופות שאינן בסל הבריאות הציבורי לפי חוק ביטוח בריאות ממלכתי או תרופות שאינן מכוסות במסגרת הסל בשל התוויה רפואית השונה מהצורך הנדרש. מעבר להגנה הכלכלית שביטוח זה מספק, להראל ממשק דיגיטלי יעיל ומהיר לשימוש המבוטחים לצורך הגשת תביעות בגין תרופות, שבמקרים מסוימים אף יגיעו עד לבית הלקוח*, כך שתוכלו לדאוג קצת פחות בדרך להחלמה. 3.	ניתוחים וטיפולים מחליפי ניתוח בחו"ל – ביטוח זה מסייע למימון הוצאות רפואיות הקשורות בניתוח או טיפול מחליף ניתוח שבוצע בחו"ל. הכיסוי כולל, בין היתר, את שכר הרופאה או הרופא המבצע את הניתוח או את הטיפול מחליף הניתוח בחו"ל, עלות חדר הניתוח, עלות בדיקות שבוצעו כחלק מהניתוח או הטיפול מחליף הניתוח ועוד. מעבר למימון וכיסוי ההוצאות, כחלק מחוויית השירות שמעניקה הראל, אנו מסייעים למבוטחים בביצוע תיאומים לוגיסטיים מורכבים. תכניות ביטוח נוספות בפוליסת הבריאותלאחר שרכשתם את פוליסת הבריאות הבסיסית, תוכלו לרכוש תכניות ביטוח בריאות נוספות, לדוגמה:ניתוחים וטיפולים מחליפי ניתוח בישראל - ביטוח זה נועד לכיסוי הוצאות רפואיות הקשורות בניתוחים פרטיים וטיפולים מחליפי ניתוחים בישראל. באפשרות המבוטחים לרכוש את אחת מהתכניות הבאות: הראל UPGRADE  משלים שב"ן - ביטוח המעניק כיסוי להוצאות שמעבר לסכום הזכאות המכוסה באמצעות השב"ן של קופות החולים וכן כיסוי להוצאות הקשורות להתייעצויות ולטיפולים מחליפי ניתוח. כמו כן, הראל מסייעת למבוטחיה למצות את זכויותיהם מול השב"ן. אם רכשתם את ביטוח הראל UPGRADE והניתוח אינו מכוסה על ידי השב"ן  אך כן נמצא בכיסוי של הראל, תוכלו לבצע את ההליך הרפואי הנדרש במימון הראל, לפי תנאי הפוליסה. ניתן לבחור לרכוש את ביטוח הראל UPGRADE משלים שב"ן - עם השתתפות עצמית או ללא השתתפות עצמית. לחלופין, ישנה אופציה לרכוש ביטוח ניתוחים בישראל מהשקל הראשון, במקום הראל UPGRADE.לקריאה נוספת על סוגי ביטוחי הניתוחים בישראל שהראל מציעה >>>ייעוץ ובדיקות –ביטוח "ייעוץ ובדיקות" מסייע בהחזר הוצאות בפועל עבור מגוון בדיקות אבחנתיות רפואיות שכיחות וכן עבור ייעוצים רפואיים. הביטוח מעניק כיסוי להוצאות כמו חוות דעת רפואיות, בדיקות MRI ובדיקות היריון, אשר עלולות להגיע לסכומים גבוהים במצטבר.טיפולי פרימיום – הביטוח מעניק כיסוי להחזר הוצאות רפואיות עבור טיפולים בטכנולוגיות רפואיות מתקדמות המוגדרות בפוליסה ובניהן טכנולוגיות לטיפול בכאבים כרוניים, טכנולוגיות לטיפול עקב מחלה אונקולוגית, הזרקות לטיפולים רפואיים ועוד. טיפולים ואבחונים לילד - ביטוח לטיפולים ואבחונים לילד עד גיל 21, מסייע להורים במימון טיפולים להם נדרש ילדם בתחום התפתחות הילד עקב בעיה רפואית או מצב רפואי לקוי. הטיפולים השונים מפורטים בפוליסה, וניתן למצוא ביניהם טיפולי ריפוי בעיסוק, רכיבה טיפולית וקלינאות תקשורת. כיסויים נוספים וכתבי שירות​ניתן להוסיף כתבי שירות המרחיבים את הכיסוי בביטוחי הבריאות. לדוגמה, כיסוי לרפואה משלימה, המאפשר לקבל החזר על הוצאות של טיפולי רפואה משלימה כמו דיקור סיני, שיאצו, כירופרקטיקה ועוד אצל נותני שירות שבהסכם ובהתאם לתנאי הפוליסה.לצד זאת קיימים ביטוחים שאינם מותנים ברכישת כיסויי בריאות אחרים. ביטוח מחלות קשות לדוגמא, מעניק פיצוי כספי בעקבות אבחון של מחלות מסוימות או מצב רפואי בלתי הפיך המוגדרים בפוליסה. גם ביטוח תאונות אישיות, המעניק כיסוי להתמודדות עם הוצאות לא צפויות עקב תאונה, אינו מותנה ברכישת כיסויי בריאות אחרים. אולי יעניין אתכם:​המסע להשתלות איברים בחו"לרפואה משלימה - משלימים את החסר​ביטוח אובדן כושר עבודה - הביטוח ששומר על הפרנסה שלך​ע​ל מי חלה הרפורמה בביטוחי הבריאות הפרטיים?​חלקה של הרפורמה המתואר בכתבה זו ומתייחס לרובד כיסויי הבסיס, חל על פוליסות חדשות שנמכרו החל מחודש אוקטובר 2023 ואילך. אם יש לכם ביטוח בריאות קבוצתי דרך מקום העבודה או ארגון אחר בו הנכם חברים, הרפורמה חלה על ביטוחים אלה החל ממועד החידוש של הפוליסה, שאירע לאחר חודש אוקטובר 2023.נזכיר כי תכלית כיסויי הבסיס היא לסייע למבוטחים לקבל הגנה בראש ובראשונה למקרים המשמעותיים ביותר המהווים קטסטרופה רפואית. לאחר רכישת כיסויים אלו, יכולים מבוטחים להוסיף הרחבות וכתבי שירות על פי הרצון והיכולת.  ואולם מבוטחים מעל גיל 60 רשאים לרכוש ביטוחי בריאות פרטיים שונים גם ללא כיסויי הבסיס, לאחר שאלו הוצעו להם. במקרים חריגים יוכלו גם מבוטחים מתחת לגיל 60 לרכוש ביטוחי בריאות פרטיים שונים ללא כיסויי הבסיס.חלק נוסף של הרפורמה, הנוגע להעברת מבוטחים קיימים המחזיקים בביטוח ניתוחים בישראל "שקל ראשון" לביטוח ניתוחים בישראל מסוג משלים שב"ן, צפוי להיכנס לתוקפו ביום 1 ביוני 2024.​​​*השירות ניתן מעבר לקבוע בתנאי הפוליסה לגבי תרופות שעלותן מעל 3000 שח בחודש. הראל רשאית להפסיק את מתן שירות התרופות עד הבית בכל עת. בכפוף לתנאי הפוליסה וסייגה להנחיות החיתום של החברה. התנאים המלאים והמחייבים הינם התנאים המפורטים בפוליסות ובכתבי השירות. במקרה של סתירה בין  האמור לעיל לבין תנאי הפוליסה וכתב השירות, יגברו תנאי הפוליסה וכתב השירות. התיאור מעלה לא מהווה המלצה או ייעוץ ולא מחליף את הצורך בהתאמת צרכים.​כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.