ביטוח בריאות פרטי: מה זה ולמה זה חשוב?, ביטוח בריאות | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח בריאותמידע נוסףביטוח בריאות פרטי: מה זה ולמה זה חשוב?עודביטוח בריאותשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףביטוח בריאות פרטי: מה זה ולמה זה חשוב?תמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​​​​מערכת הבריאות הציבורית בישראל מבוססת על חוק ביטוח בריאות ממלכתי, המעניק לכל אזרח כיסוי לסל בריאות דרך אחת מקופות החולים. יחד עם זאת, השירותים הניתנים במסגרת סל הבריאות הממלכתי ודרך הביטוחים המשלימים בקופות החולים (שב"ן), אינם תמיד מספקים מענה מקיף למצבים רפואיים שונים. למשל, כשמדובר בטיפולים חדשניים, תרופות וטכנולוגיות מתקדמות, שאינם בהכרח כלולים בסל הבריאות; או כאשר אדם נדרש לניתוח , שאינו ניתוח חירום, בתחומים שונים, הוא יכול להיתקל בבעיית זמינות תורים במערכת הציבורית. בדיוק כאן נכנס לתמונה ביטוח הבריאות הפרטי.​תוכן טאב ראשימהו ביטוח בריאות פרטי?​ביטוח בריאות פרטי הוא תכנית ביטוח (פוליסה),  המרחיבה את מעטפת השירותים הרפואיים מעבר למה שמכוסה על ידי קופות החולים, בהתאם לכיסויים שהמבוטח בוחר לרכוש. ביטוח בריאות פרטי יכול לאפשר גישה וזמינות לרופאים מומחים ולתת מענה בין היתר, לטיפולים ותרופות שאינם כלולים בסל הבריאות, ניתוחים פרטיים, חוות דעת שנייה, השתלות וטיפולים רפואיים בחו"ל ועוד.​להצטרפות לביטוח בריאות של הראל >>​למה בכלל צריך ביטוח בריאות פרטי?ביטוח בריאות פרטי מבטיח יציבות לטווח הארוך, לצד המערכת הציבורית. אחת הסיבות המרכזיות לצורך בביטוח בריאות פרטי היא זמינות תורים לשירות הנדרש ואפשרות בחירה של הרופא המטפל. כשמדובר בבריאות, רוב האנשים מעוניינים לבחור את הרופא שיטפל בהם, את המקום שבו יתבצע הטיפול ואת העיתוי. ביטוח בריאות פרטי מאפשר בדיוק את זה מבלי להמתין חודשים לתור לניתוח או לוותר על טיפול מתקדם כי הוא לא נמצא בסל הבריאות.הכיסויים הביטוחיים הפרטיים שניתן לרכוש הם, בין היתר, כיסוי לניתוחים בישראל (כולל בחירה חופשית של מנתח שבהסכם ומוסד רפואי), כיסוי לניתוחים בחו"ל, כיסוי לתרופות ייחודיות שאינן בסל הבריאות, כיסוי למתן החזר בגין בדיקות וטיפולים אמבולטוריים, המאפשר גישה לרפואה פרטית תוך קיצור זמני המתנה לייעוץ ובדיקות; ועוד.איך זה שונה מהשב"ן של קופת החולים?רבים שואלים מה ההבדל בין ביטוחי הבריאות המשלימים של קופות החולים (הנקראים: שב"ן = שירותי בריאות נוספים) לבין ביטוח רפואי פרטי. הביטוחים המשלימים של קופות החולים אמנם מרחיבים את הסל הציבורי, אך הם מוגבלים בתנאים לקבלתם ובגובה ההחזר. כך למשל, השב"ן אינו כולל כיסוי רחב לתרופות שלא מכוסות בסל הבריאות. בנוסף, הכיסוי לניתוחים בישראל שמעניק השב"ן של קופות החולים לא תמיד מכסה את כל הוצאות הניתוח,  למשל בכל הנוגע לאביזרים מושתלים בניתוח (שאז תידרש תוספת תשלום) וכן במקרים רבים יידרש מהעמית לשלם השתתפות עצמית בגין הניתוח.ביטוח בריאות פרטי לכיסוי ניתוחים בישראל, לעומת זאת, מעניק כיסויים רחבים יותר. כך למשל, ניתן לרכוש ביטוח לניתוחים בישראל "מהשקל ראשון", כלומר ללא תלות במיצוי זכויות המבוטח בשב"ן, כך שהמבוטח יכול לבחור במנתח שבהסכם כרצונו וללא כל תשלום מצדו, כאשר הכיסוי כולל גם טיפולים מחליפי ניתוח מיוחדים בטכנולוגיות מתקדמות.מה היתרונות בביטוח הבריאות של הראל?הראל היא חברת הביטוח הגדולה והמובילה בישראל בתחום הבריאות. עם ניסיון של עשרות שנים, מערך שירות רחב וכלים דיגיטליים מתקדמים. הראל מציעה כיסויים רפואיים בהתאמה אישית והפוליסות כוללות, בין היתר:​מאות רופאים מומחים בפריסה ארציתהסכמים עם מרכזי רפואה גלובליים המעניקים פתרונות רפואיים גם בחו"ל מערך תביעות דיגיטלי מהיר ונוח מרכז מידע ושירות מקצועי בביצוע פרוצדורות רפואיותהראל מציעה גם כיסוי לניתוחים בישראל מסוג "משלים שב"ן", המיועד למי שמבקש להרחיב את השירותים הניתנים לו באמצעות השב"ן של קופת החולים בכל הנוגע לניתוחים בישראל. כן קיימות תכניות ביטוח הכוללות החזר גבוה במיוחד על טיפולים מחוץ לסל הבריאות ותקרות כיסוי מהגבוהות בענף במקרה של מגוון מצבים רפואיים.להצטרפות לביטוח בריאות של הראל >>​שאלות נפוצותהאם אפשר לרכוש ביטוח פרטי אם יש לי כבר ביטוח משלים בקופת חולים?בהחלט. אנשים רבים בוחרים לשלב בין השניים, כדי להרחיב את הכיסוי הרפואי ולשפר את האפשרות לבחור רופא או מוסד רפואי וכן לקבל השלמה לכיסויים שלא ניתנים במסגרת השב"ן של קופת החולים.​האם הביטוח הפרטי לתרופות מכסה טיפולים ניסיוניים או חדשניים?כן, ברוב הפוליסות – כל עוד מדובר בטיפול שאושר ומקובל במדינות המוכרות (כגון ארה"ב, אוסטרליה, איחוד אירופי ועוד).האם כל אחד יכול להצטרף לביטוח בריאות פרטי?כן, בהתאם לגיל ההצטרפות המתאים לאותה תכנית ביטוח ובכפוף למילוי הצהרת בריאות ולעיתים גם בדיקות נוספות.ומה עם מחירים? כך תבצעו השוואה נכונה בין ביטוחי הבריאותמחיר ביטוח הבריאות הפרטי משתנה בהתאם למספר גורמים, למשל:  גיל המבוטח, מין המבוטח, היסטוריה רפואית, הכיסויים שנרכשים ועוד. כשמשווים בין חברות הביטוח השונות, חשוב לבדוק לא רק את גובה הפרמיה החודשית, אלא בעיקר את המעטפת השירותית שניתנת בעת תביעה, ניסיון החברה בתחום, היקף ההסכמים וההסדרים שיש לחברה עם רופאים מומחים ומרכזים רפואיים בישראל ובעולם ועוד. ביטוח בריאות הוא כיסוי ביטוחי מורכב, והמחיר הוא רק חלק מהתמונה המלאה. על כן ההשוואה צריכה להתמקד לא רק במחיר, אלא בערך הכולל של הפוליסה והשירות.לסיכוםביטוח בריאות פרטי אינו תחליף למערכת הציבורית, אלא שכבת הגנה נוספת שמספקת שקט נפשי ברגעים שבהם המצב הבריאותי דורש מענה מורכב, מהיר וגלובלי. הוא משמש פתרון משלים לשירותים שאינם כלולים בקופות החולים, ומאפשר גישה לטיפול טוב יותר בזמן שנכון לך, ובאופן שמתאים לצרכים שלך.להצטרפות לביטוח בריאות של הראל >>כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.