מינוי סוכן חדש בפוליסות ביטוח בריאות | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח בריאותמידע נוסףמינוי סוכן חדש בפוליסות ביטוח בריאותמינוי סוכן חדש בפוליסות ביטוח בריאות וסיעודהקדמה​​​כמבוטח באחת מפוליסות ביטוח הבריאות של הראל, באפשרותך למנות סוכן ביטוח חדש, לפי בחירתך, שיטפל עבורך בפוליסת ביטוח הבריאות הפרטית שברשותך. מינוי סוכן ביטוח חדש מתבצע באמצעות טופס מינוי סוכן חדש, המעניק ייפוי כוח לסוכן בו בחרת, על-מנת שיפעל באופן עצמאי או מטעמנו, לטפל בפוליסות שלך.פעל בהתאם להנחיות במדריך זה למינוי סוכן ביטוח חדש שיטפל בפוליסה שלך בהראל.איך מתחילים?מינוי סוכן ביטוח חדש מתבצע באמצעות טופס בקשה למינוי סוכן חדש, המעניק ייפוי כוח לסוכן בו בחרת, על-מנת שיפעל באופן עצמאי או מטעמנו, לטפל בפוליסות שלך.איך מגישים את הבקשה?את הבקשה יש להגיש בלחיצה על הקישור הזהלחילופין ניתן להגיש את הבקשה באופן הבא:באפשרותך להגיש בקשה למינוי סוכן חדש בכל עת, באמצעות מילוי טופס מינוי סוכן חדש, הכולל את פרטיך, כמו גם פרטי הסוכן החדש שאתה ממנה.במידה והחלטת כי ברצונך למנות את סוכן הביטוח רק עבור הפוליסה שברשותך, עלייך למלא טופס מינוי סוכן בפוליסת ביטוח בריאות ולציין האם ברצונך למנותו עבור כל פוליסות ביטוח הבריאות הרשומות על שמך (על-פי תעודת הזהות שלך), או עבור טיפול בפוליסות ספציפיות, זאת בציון מספרי הפוליסות שברצונך שיעברו לטיפול הסוכן החדש.במקרה בו תרצה למנות סוכן לטיפול בפוליסות עבור בני משפחה שהנם בגירים, יש לרשום את שמותיהם ולהחתים אותם על אותו הטופס (בסמוך לחתימתך).אנא ציין את התאריך בו מילאת את הטופס ושלח אותו אלינו חתום באחת הדרכים הבאות:הגשת בקשה באמצעות סוכן הביטוח שלך: אשר ילווה אותך בתהליך ויטפל בבקשתך מול הראל. הגשת בקשה בדואר אלקטרוני, לכתובת:  polisotbs@harel-ins.co.ilהעלאת המסמך לאזור האישי שלךהגשת בקשה בפקס, למספר: 03-7348178. תוכל לוודא את הגעתו באמצעות האתר או בפנייה למוקד המענה הממוחשב העומד לרשותך 24 שעות ביממה, בטלפון: 1-700-702-870.השירות ניתן שלוש שעות לאחר שליחת הטופס. בקשות שיתקבלו לאחר השעה 15:00 יעודכנו ביום העבודה הבא.הגשת בקשה בדואר, לכתובת: דרך אבא הלל 3, ת"ד 1951 רמת גן, מיקוד 5211802, לידי האגף לביטוח בריאות.מה קורה בהמשך?לאחר מילוי פרטי הסוכן אנו נבחן את בקשתך. לאחר שהבקשה תאושר, אנו נעביר לסוכן הביטוח החדש שלך את פרטי הפוליסות שעבורן הענקת לו ייפוי כוח. אנו נעדכן אותך על כך במסרונים לנייד או באמצעות מכתב שיישלח לביתך.זמן טיפול בבקשה הוא עד 14 ימי עסקים.איך אני בודק את מצב הבקשה שלי?​​באפשרותך להתעדכן במצב הבקשה שלך בכל עת באמצעות: סוכן הביטוח שלךמוקד שירות הלקוחות של הראל, בטלפון 2735*מסמכים וטפסיםפתח טופסטופס בקשה למינוי סוכןלשירותךאיתור מנתחים בהסכםהגשת תביעה On-lineשאלות נפוצות - ביטוח בריאותסטטוס תביעההפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.