איך מצטרפים לביטוח בריאות פרטי? | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח בריאותאיך מצטרפים?עודביטוח בריאותשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףאיך מצטרפים לביטוח בריאות?הקדמה​​​​​​​​​​ביטוח הבריאות הפרטי של הראל מבטיח לך ולבני משפחתך את הטיפול הרפואי המתקדם והטוב ביותר, יחד עם מגוון רחב של שירותים רפואיים שיעניקו לך שקט נפשי בזמינות מרבית, ללא המתנה מיותרת וללא תלות במימוןסל הבריאות​ הציבור​י.להצטרפות לביטוח הבריאות הפרטי של הראל, פעל בהתאם להנחיות הבאות או השאר את פרטיך כאן וסוכן יחזור אליך בהקדם.למי מיועד ביטוח בריאות?ביטוח בריאות מיועד למעוניינים בכיסוי רפואילמקרים של ניתוחים, השתלות או טיפולים מיוחדים בארץ ובחו"ל, לתרופות שאינן מכוסות במסגרת סל הבריאות הממלכתי, לייעוץ עםרופאים מומחים ולמגוון שירותי רפואה פרטית מתקדמים; כל זאת מעבר לכיסוי הניתן במסגרת ביטוח הבריאות הממלכתי וביטוח הבריאותהמשלים של ק​ופות החולים.כמו כן, ביטוח הבריאות בהראל מיועד למבוטחים קיימים המעוניינים להוסיף בן משפחה (בן / בת זוג,ילד/ה) לפוליסה קיימת.איך בוחרים פוליסת ביטוח בריאות?אנו מציעים ביטוח בריאות בסיסי, ביטוח בריאות ללקוחות בעלי ביטוח משלים של קופות החולים, ביטוח בריאות ללקוחות ללאביטוח משלים של קופות החולים וביטוח מחלות קשות, המעניק פיצוי כספי בעת גילוי של מחלה קשה או סרטן. באפשרותך להרחיבאת הכיסוי הביטוחי לשירותים רפואיים פרטיים שונים כגון: רופא מלווה אישי, חוות דעת של רופא מומחה בעת אשפוז, טיפוליםמחליפי ניתוח בישראל ועוד.אם יש לך סוכן ביטוח, פנה אליו על מנת שיסייע לך להתאים את הפוליסה לצרכיך וילווה אותך לאורך תהליךההצטרפות.אם אין לך סוכן ביטוח, צור עמנו קשר ואחד מסוכניהביטוח של הראל יחזור אליך בה​קדם עם הצעה משתלמת עבורך ועבור בני משפחתך.להתייעצות ולקבלת מידע נוסף אודות פוליסות ביטוח הבריאות של הראל וההצטרפות אליהן, הנך מוזמן לפנות אלינו למוקד שירותהלקוחות של הראל 2735*.לכל פוליסות ביטוח הבריאות​איך מגישים את הבקשה?במסגרת תהליך ההצטרפות או הוספת בן משפחה לביטוח בריאות, תתבקש למלא טופס הצטרפות לביטוח בריאות, הכולל הצהרת בריאות, שתקבע את תנאי קבלתך לפוליסה, ולשלוח אותו אלינו באמצעות סוכן הביטוח שלך.סיום התהליךלאחר קבלת המסמכים, תיבדק בקשתך להצטרפות וייקבעו תנאי קבלתך לפוליסה. סוכן הביטוח שלך יעדכן אותך בכל הקשור לתהליך הטיפול בבקשה.למה בהראל?הראל הינה החברה הגדולה והמובילה בישראל בתחום ביטוחי הבריאות, ומעמידה לרשותך למעלה מ- 70 שנות ניסיון ומוניטין. עם הראל תוכל לקבל: כיסויים רפואיים נרחבים ואפשרות להתאמה אישית של הפוליסה בהתאם להעדפותיך.ידע מקצועי רב וקשרים הדוקים שיש לנו עם גורמים ומוסדות רפואיים מובילים בארץ.צוות אנשי שירות מקצועי ומיומן, העומד לרשות המבוטחים ובני משפחותיהם 24 שעות ביממה, 365 ימים בשנה, בכל מקרה רפואי.העוצמה, הניסיון וההתמחות של הראל בתחום ביטוחי הבריאות יעניקו לך שקט נפשי.מסמכים וטפסיםפתח טופסטופס  הצעה לביטוח רפואי - ביטוח בריאותפתח טופסמסמך השוואת תנאי חיתום - ביטוח בריאותפתח טופסטופס הצהרת הפסקת עישוןלהצטרפות לביטוח בריאות באמצעות סוכן*השדות המסומנים בכוכבית הינם שדות חובה.תעודת זהות*שם פרטי*שם משפחה*אזור חיוג*בחר0203040809077073076074072078050051052053054055057058059טלפון*אנא הקלד את התווים הנראים בתמונה*לשירותךאיך מצטרפים לביטוח בריאות?איתור מנתחים בהסכםאיתור רופאים בהסכםהגשת תביעה on-lineמילון מונחים - ביטוח בריאותהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.