רפואה אישית Online+| הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח בריאותהמוצרים שלנורפואה אישית Online+עודביטוח בריאותשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףרפואה אישית Online+ביטוח בריאות – מסלול Platinumתוכן כרטיס ביקור​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​​רפואה אישית Online+ הינו כתב שירות למבוטחים בביטוח הבריאות הפרטי של הראל. במסגרת כתב השירות ניתן להתייעץ עם רופא בשיחת וידיאו באמצעות הטלפון הסלולרי, המחשב או הטאבלט, ולקבל מרשמים לתרופות, המלצות לבדיקות המשך והפנייה למרפאה לרפואה ראשונית של ביקורופא או לחדר מיון, לפי הצורך.רשימת מאפיינים תמונה 1ייעוץ בשיחת וידיאו ברפואה ראשונית עם רופא משפחה או רופא ילדיםרשימת מאפיינים תמונה 2ייעוץ בשיחת וידיאו עם מגוון רופאים מומחיםרשימת מאפיינים תמונה 3טיפול המשך במרפאות לרפואה ראשוניתרשימת מאפיינים תמונה 4פיענוח רדיולוגיתוכן נוסף לכרטיס ביקור​להורדת האפליקציה ב- App Store.להורדת האפליקציה ב-Google Play.מידע כלליתוכן טאב ראשי​למי מיועד כתב השירות? כתב השירות, רפואה אישית Online+, מיועד לבעלי פוליסת ביטוח בריאות או ביטוח סיעודי פרטי בהראל, המעוניינים בקבלת שירותי ייעוץ רפואי באמצעות הטלפון הסלולרי, המחשב או הטאבלט.מה כולל כתב השירות?ייעוץ רפואי מקוון עם רופא משפחה או רופא ילדים, תוך 30 דקות מרגע פנייתך.ייעוץ מקוון עם רופא מומחה תוך 24 שעות מרגע פנייתך, בתחומים הבאים: אף-אוזן-גרון, אונקולוגיה, אורולוגיה, אלרגיה, אורתופדיה, אנדוקרינולוגיה, המטולוגיה, גניקולוגיה, גסטרו ילדים, כירורגיית ילדים, כירורגיה, קרדיולוגיה, נוירולוגיה, כאב, נפרולוגיה, יתר לחץ דם ועוד. השירות כרוך בתשלום השתתפות עצמית בסך 100 ש"ח, כמפורט בכתב השירות.בלעדי בהראל: במידת הצורך, המשך טיפול במרפאות לרפואה ראשונית, ללא כל צורך בהליך רישום או בתשלום השתתפות עצמית.במידת הצורך, אפשרות לקבלת מרשם און-ליין ואפשרות להעברתו לבית המרקחת. ייעוץ פסיכולוגי בשיחת וידאו תוך 48 שעות ממועד הפנייה! השירות יינתן בהשתתפות עצמית של 100 ש"ח לייעוץ ועד 3 ייעוצים פסיכולוגיים בשנת ביטוח. הייעוץ יינתן אצל פסיכולוג אשר מצויין ברשימה אצל הספק, על פי המועד שנקבע באתר.פיענוח על ידי רדיולוג מוסמך תוך 24 שעות ממועד הפנייה! עבור בדיקות הדמיה - CT ו-MRI וכלל מתן סיכום רפואי למנוי. השירות יינתן בהשתתפות עצמית של 100 ש"ח לפיענוח ועד פעם אחת בשנת ביטוח. משלוח תרופות עד הבית יינתן לאחר קבלת ייעוץ מקוון אצל רופא מומחה באתר זה, עבור מרשם פרטי לתרופות (ולא למרשם קופת חולים). השירות הינו ללא תשלום עבור דמי המשלוח.ייעוץ תרופתי על ידי רופא מומחה, עד שעתיים ממועד הפנייה. השירות יינתן ללא השתתפות עצמית.אפשרות לקבלת חוות דעת שנייה על ידי רופא מומחה בחו"ל.השירות יינתן בהשתתפות עצמית של 20% מעלות הייעוץ.  כיצד ניתן לקבל את השירות?שירות רפואה אישית online + ניתן לקבל באמצעות האפליקציה "הראל ביטוחי בריאות online "להורדת אפליקציית הראל ביטוחי בריאות ב- App Store.להורדת אפליקציית הראל ביטוחי בריאות ב-Google Play.ניתן להיכנס לשירות גם באמצעות אתר האינטרנטהשירות ניתן באמצעות חברת ביקורופא ועם נותני השירות נמנים מומחים מהמרכז הרפואי שיבא.לתמיכה ולסיוע בתהליך קבלת השירות ניתן לפנות למוקד של חברת ביקורופאבין השעות 08:00-00:00 בימים א' – ה' , ביום שישי החל מהשעה 13:00 ועד יום ראשון בשעה 7:00 בבוקר 1-800-260-660  תנאי הצטרפותגיל הצטרפות מקסימלי: 65.מבוטח בהראל במסגרת פוליסת ביטוח בריאות, ביטוח סיעודי או ביטוח תאונות אישיות פרטית.איך מצטרפים?באפשרותך לרכוש את כתב השירות באמצעות סוכן הביטוח שלך. בתהליך זה תתבקש למלא טופס הצטרפות בלבד, ללא צורך בהצהרת בריאות וללא הליך חיתומי. למידע נוסף על השירות, פנה לסוכן הביטוח שלך או למוקד שירות הלקוחות של הראל בטלפון 2735*.מסמכיםהערות למסמכים להורדהפתח טופסטופס  הצעה לביטוח רפואי - ביטוח בריאותפתח מסמךכתב שירות - רפואה אישית Online+פתח מסמךגילוי נאות רפואה אישית Online+פתח מסמךדפי עזר לשימוש בשירות רפואה אישית On-lineפתח מסמךטופס הצעה להוספת כתבי שירותלפוליסות שמועד שיווקן הסתייםכלים נוספיםלשירותךאיתור מנתחים בהסכםמחשבון תגמולי ביטוח בריאותמדוע צריך ביטוח בריאות פרטי?הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.