<!-- image -->

## אדירה זהב ביטוח כל הסיכונים לדירה ותכולתה

2019 מהדורת נובמבר

<!-- image -->

9662/26930

11/2019

## ב אדירה זה פוליסה לביטוח כל הסיכונים לדירה ותכולתה

## 2019 מהדורת נובמבר

## תוכן העניינים

| 3 א מבו                                                             |
|---------------------------------------------------------------------|
| 4 ת הגדרו                                                           |
| 5 חריגים כלליים                                                     |
| 6 ח מקרה הביטו                                                      |
| 6 פרק א' - ביטוח הדירה                                              |
| 12  - ביטוח סכום נוסף בבית משותף   1' פרק א                         |
| 13  - ביטוח מורחב לסכום נוסף בבית משותף   2' פרק א                  |
| 14 פרק ב' - ביטוח התכולה                                            |
| 20 פרק ג' ביטוח נזקי טרור )כחלק מחריג פעולות אויב ופיגועים חבלניים( |
| 21 פרק ד׳ ביטוח אחריות כלפי צד שלישי                                |
| 24 פרק ה' ביטוח חבות המעביד כלפי עובדי משק הבית                     |
| 25 פרק ו' תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה                             |

## מבוא

פוליסה זו היא חוזה בין הראל חברה לביטוח בע"מ )להלן - המבטח/החברה(

## לבין

המבוטח ששמו נקוב במפרט )להלן-המבוטח( לפיו מסכים המבטח לשלם למבוטח תגמולי ביטוח בשל מקרי ביטוח שאירעו בתקופת הביטוח, בגבולות סכומי הביטוח, תמורת דמי הביטוח.

דמי הביטוח, תקופת הביטוח וסכומי הביטוח נקובים במפרט המהווה חלק בלתי נפרד מפוליסה זו.

הכיסוי הביטוחי לפי כל אחד מפרקי הפוליסה ו/או כיסויים נוספים המצוינים בפוליסה, ייכנסו לתוקפם, אך ורק אם נרשם במפורש בפוליסה ו/או במפרט, כי הכיסוי הביטוחי בנוגע אליהם תקף או כלול.

המבוא לעיל, טופס ההצעה, דף המפרט וכן כל מסמך או מידע אחר אשר הוגש למבטח, המהווים בסיס לפוליסה זו הם חלק בלתי נפרד מן הפוליסה.

## הגדרות לפוליסה

- בית הרשום כבית משותף בפנקסי המקרקעין וכן בית שאינו רשום כאמור ובלבד 'בית משותף" שיש בו שתי דירות לפחות.

- בן זוגו, ילדיו, הוריו או קרובים אחרים של המבוטח המתגוררים עמו דרך קבע בדירה. " 'בני משפחה

, - המבנה של הדירה או הבית הנזכרים במפרט וששימושם העיקרי למגורים, לרבות מרפסות 'דירה" צנרת )לרבות צנרת גז(, מתקני ביוב ואינסטלציה, מתקני הסקה, מערכות מיזוג אוויר, דוודים, מערכות סולריות לחימום מים, מתקני טלפון וחשמל השייכים לדירה, שערים, גדרות ודרכים מרוצפות השייכים לדירה וכל החלקים הקבועים של הדירה או המחוברים אליה חיבור של קבע. ואם הדירה מצויה בבית משותף - גם לרבות חלקו של המבוטח ברכוש המשותף של הבית המשותף וכן הצמדות מיוחדות .( שיש לדירה )לרבות מחסן

- לרבות צונאמי שנוצר כתוצאה מרעידת אדמה. אירוע אחד יחשב גם רצף של רעידות ״רעידת אדמה״ שעות רצופות אחרי התרחשותה של רעידת אדמה ראשונה. 72 אדמה במשך של עד

ימים רצופים או שבפועל לא התגוררו בה באופן 60- דירה הפנויה למעלה מ " 'דירה שאינה תפוסה ימים רצופים. 60סדיר למעלה מ

- עובד בשירותו הישיר של המבוטח, בין אם מתגורר עמו ובין אם לאו. 'עובד משק בית"

- בשטח הגיאוגרפי של מדינת ישראל או ב"אזור" כהגדרתו בחוק לתיקון ולהארכת " 'שטח גאוגרפי .2007 תוקפן של תקנות שעת חירום )יהודה והשומרון - שיפוט בעבירות ועזרה משפטית( התשס"ז

## חריגים כלליים לכל פרקי הפוליסה

פוליסה זו אינה מכסה אובדן או נזק שנגרמו כתוצאה מאחד או יותר מהגורמים האלה:

- מלחמה, פלישה, פעולות אויב, פיגועים חבלניים. .1
- .2 מלחמת אזרחים, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מהפכה.
- קרינה מייננת, זיהום רדיואקטיבי, תהליכים גרעיניים חומר גרעיני או פסולת גרעינית. .3
- .  תפיסה, הפקעה, החרמה או השמדה או הריסה של רכוש בידי הממשלה, הצבא, רשות 4 מקומית, או אדם הפועל על פי דין.

## מקרה הביטוח - פרקים א' ו-ב'

אובדן או נזק לרכוש המבוטח המתואר במפרט אשר אירע בתוך תקופת הביטוח מכל סיבה שהיא לרבות רעידת אדמה והכל בהתאם לתנאים לסייגים ולחריגים הרשומים בפוליסה.

## פרק א' - ביטוח הדירה

- חריגים וסיכונים שאינם מכוסים לפרק ביטוח הדירה .1
- החברה לא תהא אחראית בגין אבדן או נזק שנגרמו בין במישרין ובין בעקיפין כתוצאה .1.1 מאחד או יותר מהגורמים האלה:
- .1.1.1 דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם.
- פעולות זדון: .1.1.2
- שנעשו בעת שהדירה אינה תפוסה. .1.1.2.1
- שנעשו ע"י המבוטח או בני משפחתו או בהסכמתם. .1.1.2.2
- .1.1.2.3 שנעשו על ידי בני אדם המתגוררים בדירה ברשות המבוטח או בהסכמתו.
- גניבה, שוד, פריצה או ניסיון לבצעם, כאשר הדירה אינה תפוסה. .1.1.3
- ״סיכוני מים ונוזלים אחרים״. 5 כל נזק מים ונוזלים אחרים למעט האמור בסעיף .1.1.4
- .1.1.5 , עש, חרקים אחרים, תולעים, מכרסמים, השחתה הדרגתית, בלאי, לחות חלודה ותהליכי קורוזיה, גורמים אטמוספריים או אקלימיים בעלי השפעה הדרגתית.
- קלקול מכני ו/או חשמלי ו/או אלקטרוני מכל סוג שהוא. .1.1.6
- נזק הנובע מתזוזת קרקע למעט אם נגרם עקב רעידת אדמה. .1.1.7
- נזק הנובע מליקוי תכנון ו/או בניה ו/או עבודה לקויה. .1.1.8
- .1.2 , לא יחולו במקרים 1.1.6 ,1.1.5 ,1.1.4 : למרות האמור לעיל מוסכם ומוצהר בזאת כי חריגים בהם נגרם נזק כתוצאה ישירה מהסיכונים הבאים:
- אש, ברק, רעם וכן עשן שהוא תופעה יוצאת דופן ולא תופעה קבועה. .1.2.1
- התפוצצות או התלקחות. .1.2.2
- , קשר, לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד 30 רוח שמהירותה עולה על .1.2.3 . ולמעט דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם
- נפילת כלי טיס, נפילת חפצים מכלי טיס, רעד על קולי הנגרם מכלי טיס. .1.2.4
- מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה. .1.2.5
- התקהלות אסורה והתפרעות. .1.2.6
- .1.2.7 רעידת אדמה.
- .1.2.8 שיטפון או הצפה ממקור מים חיצוני.

## חישוב הפיצוי .2

- תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבדן או הנזק .2.1 לדירה, ואולם לא ישולם יותר מסכום הביטוח הנקוב במפרט כסכום ביטוח הדירה, והכול להלן. 2 בכפוף לאמור בפרק ז' סעיף
- תגמולי הביטוח יחושבו באופן שיביא את המבוטח, ככל האפשר למצב שהיה נמצא בו .2.2 אלמלא קרה מקרה הביטוח.

- גם: 2.1 תגמולי הביטוח שישתלמו לפי פרק זה יכללו, בכפוף לאמור בסעיף קטן .2.3
- .2.3.1 , הוצאות בשל שירותים שנתנו אדריכלים, שמאים, יועצי בנייה, מהנדסים וקבלנים והוצאות משפטיות, שהוצאו לשם תיקונה, שיפוצה או בנייתה מחדש של הדירה או של חלק ממנה, בתנאי שניתנה הודעה מראש למבטח.
- .2.3.2 , הוצאות לשם פינוי הריסות, ניקוי הדירה, סיודה וחיבורה מחדש לרשתות החשמל הטלפון, המים, הגז והביוב.
- פיצוי על אבדן הכנסות משכר דירה של הדירה או הוצאות שכר דירה לצורך .2.3.3 מגורים למבוטח ולבני משפחתו, כל עוד אין הדירה מתאימה למגורים על פי 1958 קביעת מהנדס רישוי, כמשמעותו בחוק המהנדסים והאדריכלים, התשי"ח )להלן- חוק המהנדסים והאדריכלים( הפיצוי לפי פסקה זו יחושב על פי שכר דירה מקובל בעבור דירה דומה לדירה המבוטחת בפוליסה זו, לתקופה מרבית חודשים, החל ביום קרות מקרה הביטוח, או בסכום מרבי שלא יעלה על 12 של מסכום ביטוח הדירה, לפי הנמוך מבין השניים, וזאת אף אם הפיצוי הכולל 15% עולה על סכום ביטוח הדירה. תשלום בשל הוצאות שכר דירה לפי פסקה זו מותנה בהוכחה סבירה ששכר הדירה למקום מגורים חליפי אכן הוצא בפועל.

## אי תחולת ביטוח חסר .3

)להלן- חוק חוזה הביטוח(, לא יחול על פרק 1981 לחוק חוזה הביטוח, התשמ"א 60 סעיף ביטוח הדירה.

## .  הרחבות אדירה זהב לפרק הדירה 4

- .4.1 הרחבה לצמחים מדשאות ומערכות השקיה

ביטוח זה מורחב לכסות נזק שנגרם לצמחים, מדשאות, עצים, שיחים ומערכות השקיה השייכים לדירה.

## הרחבה למחסן ולחלקים שאינם קבועים .4.2

ביטוח זה מורחב לכסות מחסן שאינו צמוד לדירה, פרגולות, מרקיזות, אבזרי קירוי והצללה הממוקמים בחצרי המבוטח, אשר אינם חלקים קבועים של הדירה ו/או אינם מחוברים אליה חיבור של קבע.

מוגבל לאבדן או לנזק שנגרמו כתוצאה 4.2ו 4.1 מקרה הביטוח בנוגע לסעיפים מסיכוני אש, ברק והתפוצצות בלבד ואחריות המבטח בגין סעיפים אלה לא תעלה מסכום הביטוח לפרק א' - ביטוח הדירה. 2% על

## כיסויים נוספים לפרק ביטוח הדירה

## סיכוני מים ונוזלים אחרים .5

- הביטוח מורחב לכסות אבדן או נזק שהתגלו לראשונה במהלך תקופת הביטוח ושנגרמו .5.1 לדירה, כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מים או כל נוזל אחר מתוך התקני האינסטלציה וההסקה של הדירה או של נכס אחר בבית המשותף, לרבות התבקעות, סתימה או עלייה על גדותיהם של דודים וצנרת אך לא עלות המים, ולא התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו לדודים, לצנרת ולמתקני האינסטלציה עצמם. לעניין נזק שמקורו בנכס אחר בבית המשותף, רשאי המבטח להגביל את היקף הכיסוי למספר מקרים שלא יפחתו ממקרה אחד בתקופת הביטוח.

## כיסוי לנזקי איטום בעת בחירת שרברב מטעם המבטח .5.2

- , אם נרשם במפורש במפרט כי נוסף לסיכוני מים ונוזלים אחרים כיסוי לנזקי איטום .5.2.1 יכלול הכיסוי טיפול בנזקי רטיבות, כתוצאה ממים ונוזלים אחרים, שנגרמו לדירת המבוטח כהגדרתה בפוליסת הביטוח, כתוצאה מאיטום לקוי או מאיטום חסר בדירה, באזורים הבאים בלבד:
- בחדרי רחצה ושירותים, סביב אמבט, אגניות, כיורי רחצה וכלים .5.2.1.1 סניטריים.
- מטבחים, חדירת מים דרך שיש מטבח או בתוך ארונות שירות. .5.2.1.2
- בעיות איטום במרצפות הדירה. .5.2.1.3
- התיקון יכלול אך ורק .5.2.2
- , תיקון או חידוש האיטום הנדרש עד להפסקה מלאה של חדירת המים .5.2.2.1 וכל זאת ע"י שימוש בשיטות וחומרי אטימה מקובלים בשוק לצרכים אלו.
- תיקון נזקי צבע וסיוד למבנה. .5.2.2.2
- השירותים והתיקונים לא יכללו .5.2.3
- , את הכלים הסניטאריים עצמם, ובכלל זה כיורים, אגניות, אמבטיות .5.2.3.1 מקלחונים.
- , מרצפות, לרבות החלפת מצע החול או הסומסום וייבושו, פרקטים .5.2.3.2 שטיחים מקיר לקיר, אריחי חיפוי למיניהם, משטחי שיש או חומר , דומה )משטחי עבודה/כיור(, המותקנים על ו/או בארונות מטבח ארונות אמבטיה וארונות שירות.
- כל החלפה או התקנה של יריעות ביטומניות או כל חומר איטום .5.2.3.3 אחר שנמצא תחת רצפה.
- .5.2.4 -סייגים לכיסוי

## : כיסוי זה לא יחול

- במקרה של  חוסר איטום או רטיבות הנובעים מספיגת מי גשמים .5.2.4.1 או נוזלים כלשהם מקירות חיצוניים )מעטפת(, תקרות ורצפות הדירה המבוטחת לרבות מרפסות פתוחות וסגורות, ובכלל זה רטיבות מחלונות ומדלתות חיצוניים.
- על נזק שנגרם לתכולת הדירה. .5.2.4.2
- בגין נזק לבריכות שחיה ומתקני ג'קוזי או נזק הנובע מהם. .5.2.4.3
- גבול אחריות לתקופה .5.2.5

גבול האחריות המרבי לכל תקופת הביטוח על-פי כיסוי זה כתוצאה מאירועים .( )עשרת אלפים ש״ח ₪  10,000 מכוסים לא יעלה על סך של

- ביטוח לדודי חשמל ודודי שמש .5.3

אם נרשם במפורש במפרט כי נוסף לסיכוני מים ונוזלים אחרים, חל ביטוח לדודי חשמל : ודודי שמש, יכלול הכיסוי אבדן או נזק שנגרמו לדודי חשמל, דודי שמש וקולטים )להלן "דוודים"( כמפורט להלן:

- מקרה הביטוח .5.3.1

לפרק 1 אבדן או נזק שנגרמו לדוודים מכל סיבה שהיא שאינה מכוסה בסעיף א׳ - מקרה הביטוח ובכפוף לחריגים שלהלן.

- השתתפות עצמית כמפורט במפרט. .5.3.2

## דרכי השיפוי .5.3.3

- המבטח רשאי, לפי שיקול דעתו, לבחור לשפות את המבוטח בדרך .5.3.3.1 של תיקון באמצעות מי אשר פרטיו צוינו בדף הרשימה או בדרך של שיפוי כספי.
- במקרה של אבדן או נזק יהיה למבטח שיקול דעת בבחירת החלפים .5.3.3.2 או המוצרים התחליפיים לדוודים שאבדו או ניזוקו, לרבות בחירת היצרן ואופן ההתקנה ובלבד שהמוצרים התחליפיים יהיו בעלי תו תקן.

## חריגים .5.3.4

## כיסוי זה לא יחול לגבי:

- נזק שנגרם בזדון. .5.3.4.1
- נזק למערכת הצנרת שאליה מחוברים הדוודים. .5.3.4.2
- נזק למערכת החשמל שאליה מחוברים הדוודים .5.3.4.3
- .
- ליטר 200 נזק לדוד שנפחו מעל .5.3.4.4
- נזק למערכת חימום מים מרכזית. .5.3.4.5
- עלות המים או כל נוזל אחר. .5.3.4.6
- .1.2.8ו 1.2.3 נזקי טבע למעט נזקים המכוסים בסעיפים .5.3.4.7

## גבול אחריות .5.3.5

גבול האחריות המירבי לכל תקופת הביטוח, על פי כיסוי זה, לא יעלה על .( )שלושת אלפים ש״ח ₪  3,000 סך של

- ביטוח סיכון מים ונוזלים אחרים לרבות נזקי איטום, לא יכוסה על ידי הפוליסה כאשר .5.4 הדירה אינה תפוסה.

## דירה שאיננה תפוסה .6

אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי מורחב לכלול את הדירה, בגין תקופת הזמן בה הדירה אינה תפוסה.

## אמצעים להקלת סיכון המבטח לכיסוי דירה שאינה תפוסה:

- אדם מהימן יבקר בדירה לפחות אחת לשבוע. .6.1
- זרם המים והחשמל בדירה מנותקים. .6.2

האמצעים להקלת סיכון המבטח המצוינים במפרט תקינים ומופעלים. .6.3 לעיל 6.2 אם הפעלת האמצעים להקלת הסיכון מחייבת קיום זרם חשמל בדירה - סעיף ישויך רק לזרם המים.

- כיסוי פיצוי על אבדן הכנסות משכר דירה לתקופה נוספת .7

אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי מורחב לכלול פיצוי על אבדן הכנסות משכר דירה של הדירה או הוצאות שכר דירה לצורך מגורים למבוטח ובני משפחתו כל עוד אין הדירה מתאימה למגורים, על פי קביעת מהנדס רישוי, כמשמעותו בחוק המהנדסים והאדריכלים ." בפוליסה "חישוב הפיצוי 2.3 חודשים כאמור בסעיף 12 וזאת מעבר לתקופה של

חודשים 12 לחודש, לתקופה מרבית נוספת של ₪  5,000 הפיצוי על פי כיסוי זה יהיה בסך של חודשים בהתאם לבחירת המבוטח, טרם קרות מקרה הביטוח, וכפי 36 חודשים או 24 או שצוין במפורש במפרט.

התשלום בשל הוצאות שכר דירה לפי פסקה זו מותנה בהוכחה סבירה ששכר הדירה למקום המגורים החליפי הוצא בפועל.

("P.V אדירה הירוקה - כיסוי למתקן פוטו וולטאי ביתי לייצור חשמל )להלן "מתקן .8 המותקן P.V אם נרשם במפורש במפרט, הביטוח מורחב לכסות מקרה ביטוח שיגרום לנזק למתקן שלמבוטח הסכם תקף עם חח"י לחיבור ומחובר חיבור של קבע לגג המבנה המבוטח ובלבד P.Vלרשת החשמל של חברת חשמל לישראל בע"מ  )להלן: חח"י( וכי מתקן ה P.Vמתקן ה ובכפוף לאמור להלן: עבר ביקורת תקינות של חח"י על-פי אותו הסכם ובהתאם לתנאיו

- הוא כרשום במפרט. P.Vסכום הביטוח למתקן ה .8.1
- קווט"ש. 50 בהספק שאינו עולה על P.V כיסוי זה יינתן רק למתקן .8.2
- "מקרה הביטוח" לצורך כיסוי זה הוא כמוגדר בפרק א למעט סיכון גניבה. .8.3
- כל החריגים לכיסוי שחלים על-פי פרק א׳ - ביטוח הדירה, יחולו גם על כיסוי זה. .8.4
- . ובלבד שהשבר הינו P.Vהכיסוי על-פי סעיף זה מורחב לכלול גם שבר תאונתי למתקן ה .8.5 . הכיסוי חח"י אינו יכול לספק אנרגיה כלשהי לרשת החשמל של P.Vהגורם לכך שמתקן ה זה מוגבל לסכום הרשום לצידו במפרט. 8.5 לפי סעיף

הנ"ל לא יחול במקרה של נזק שנגרם במישרין או בעקיפין 8.5 הכיסוי על-פי סעיף כתוצאה או בעקבות:

- .8.5.1 לעיל. 1.2 זיהום, למעט זיהום שנגרם על-ידי אחד מן הסיכונים המפורטים בסעיף
- (, הרעה הדרגתית, פחת Inherent Vice) פגם מטבעו של הרכוש המבוטח .8.5.2 והתבלות רגילים, תכנון, חומרים או עבודה לקויים או בלתי מתאימים.
- שקיעת קרקע של מבנה הדירה או של תשתיות המבנה. .8.5.3
- .8.5.4 נזק הנגרם כתוצאה מתהליך תיקון או שיפוץ של הרכוש המבוטח.
- , קורוזיה, החלדה, תנאי קור או חום קיצוניים, שינויי טמפרטורה, לחות, עובש .8.5.5 מכרסמים, חרקים או שריטות.
- שבר מכני, פעולה מכאנית או חשמלית בלתי תקינה אלא אם נגרמו מסיבה .8.5.6 לעיל. 1.2 תאונתית ומחמת הסיכונים המוגדרים בסעיף
- .8.5.7 שנים. 15 מתקן ש"גילו" עולה על
- .8.6 שייגרם נזק תוצאתי . גם בשל P.Vהכיסוי על-פי סעיף זה, מורחב לכלול את מתקן ה , ואשר בעטיו, לא יוכל מתקן 8.5 למבוטח בשל מקרה ביטוח כמוגדר לעיל לרבות בסעיף 4 למשך זמן של להמשיך ולספק חשמל באופן מוחלט לרשת החשמל של חח"י P.Vה ימים בסה"כ. 30ימים לפחות ולא יותר מ
- לעיל יחושב כלהלן: 8.6 הפיצוי למבוטח בגין נזק תוצאתי כמוגדר בסעיף .8.7
- .8.7.1 P.Vכמות יומית ממוצעת של קווט"ש שנמדדה במונה הייצור של מתקן ה בשלושת החודשים שקדמו ליום קרות מקרה הביטוח מוכפלת במחיר המכירה לקלווט"ש על-פי ההסכם בין המבוטח לחח"י.
- .8.7.2 פחות כמות יומית ממוצעת של קווט"ש שנמדדה במונה הצריכה של החשמל של המבנה המבוטח בשלושת החודשים שקדמו ליום קרות מקרה הביטוח מוכפלת בעלות הממוצעת לקלווט"ש על-פי חשבונות הצריכה של חח"י למבנה המבוטח באותה תקופה.
- לא סיפק חשמל לרשת חח"י P.Vוהכול, מוכפל במספר הימים בהם מתקן ה .8.7.3 בשל מקרה הביטוח.
- ימים 30יהיה מוגבל לנזק תוצאתי למבוטח בשל לא יותר מ 8.6 הכיסוי לפי סעיף .8.8 לא יכול היה לספק חשמל לרשת חח"י. P.Vשבהם מתקן ה

- השתתפות עצמית - המבוטח לא יהיה זכאי לפיצוי כלשהו בגין נזק תוצאתי שייגרם .8.9 לא היה מסוגל לספק חשמל P.Vלעיל, אם מתקן ה 8.7ו 8.6 לו כמוגדר בסעיפים ימים או פחות מכך. 4 לרשת החשמל של חח"י למשך
- לעיל( יהיו על-פי 8.7 )למעט בגין סעיף P.Vדמי השתתפות עצמית בשל נזק למתקן ה .8.10 הסכום הרשום במפרט.

## - ביטוח סכום נוסף בבית משותף 1' פרק א

פרק זה יחול רק אם צוין במפרט.

## .  מקרה הביטוח 1

מקרה הביטוח הוא נזק שנגרם לדירה בבית משותף, אשר נמצאת בבעלות או בחכירה לדורות של המבוטח, כתוצאה מסיכון רעידת אדמה כאמור בפרק הגדרת מקרה הביטוח, בשיעור שאינו מסכום ביטוח הדירה, כנקוב במפרט, ועל פי קביעת שמאי מקרקעין, כהגדרתו בחוק 70%קטן מ או מהנדס רישוי, כמשמעו בחוק המהנדסים והאדריכלים, לפי 2001 שמאי מקרקעין, התשס"א העניין, או אם בעקבות הנזק שנגרם כאמור ניתן צו הריסה לבית המשותף.

## חישוב הפיצוי .2

לאחר קרות מקרה ביטוח, תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי .2 סכום הביטוח הנוסף שצוין במפרט, והכול בכפוף לאמור בפרק ז' סעיף

## אי תחולת ביטוח חסר .3

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 סעיף

## - ביטוח מורחב לסכום נוסף בבית משותף 2' פרק א

ביטוח מורחב לסכום נוסף בבית המשותף בתוקף, אזי 2' אם נרשם במפורש במפרט, כי כיסוי לפרק א לעיל,  גם למקרה ביטוח הנגרם כתוצאה מאחד הסיכונים המפורטים 1' יורחב הכיסוי  כאמור בפרק א - "מקרה הביטוח", וזאת בנוסף לכיסוי כתוצאה מסיכון 1.2.8ו 1.2.6-1.2.1 כאמור בפרק א' בסעיפים רעידת אדמה.

אין באמור לעיל כדי לשנות את מהות הכיסוי, מקרה הביטוח, חישוב הפיצוי ואי תחולת ביטוח חסר לעיל. 1' כאמור בפרק א

## פרק ב' - ביטוח התכולה

- לעניין פוליסה זו "תכולה" משמעה - כל דבר וחפץ הנמצאים בדירה, והינם בבעלותם, בחזקתם .1 או באחריותם של המבוטח או בני משפחתו ולמעט:
- כלי רכב מנועיים, קראוונים, נגררים, כלי שיט וכלי טיס. .1.1
- בעלי חיים. .1.2
- ניירות ערך, איגרות חוב, תעודות מניה, תעודות מלווה. .1.3
- חוזים, מסמכי התחייבות, שטרי מכר, תעודות ומסמכים למיניהם. .1.4
- זהב, כסף או מתכת יקרה, כשהם במצב גלמי, יהלומים ואבנים יקרות שאינם חלק .1.5 מתכשיט.
- כלי נשק, תחמושת וחומרי נפץ, למעט כלי נשק המוחזק ברישיון. .1.6
- .1.7 כתבי יד, תכניות, שרטוטים, תרשימים, מדגמים, דפוסי תבניות.
- פנקסי חשבונות וספרי עסק אחרים. .1.8
- ציוד ומלאי המשמשים לעסק בלבד, אלא אם כן צוין אחרת במפרט. .1.9
- .1.10 , שיקים, המחאות נוסעים, המחאות דואר, שטרי חוב ושטרות למיניהם, כרטיסי נסיעה טיסה והפלגה, כרטיסי הגרלה.
- .  דברים או חפצים הנמצאים בגינה, בחדר מדרגות, על גדרות או על דרכים מרוצפות 1.11 שהם חלק מהדירה ובתנאי שאין מטבעם להימצא מחוץ לדירה. כיסוי לפי סעיף זה בעד מסכום ביטוח התכולה. 2%דברים או חפצים שמטבעם להימצא מחוץ לדירה יוגבל ל
- הגבלת אחריות החברה לגבי פריטי תכולה מסוימים: .2 אם לא צוינו במפרט במפורש סכומי ביטוח מיוחדים לגבי פריטי התכולה המנויים להלן, יהיו תגמולי הביטוח בעד אובדן או נזק לגבי כל אחד מהם מוגבלים במסגרת סכום ביטוח התכולה כלהלן:
- .2.1 מסכום ביטוח התכולה. 1% כסף מזומן או תלושי קניה - עד
- מסכום ביטוח התכולה. 20% כלי כסף - עד .2.2
- פסלים, תמונות, יצירות אמנות, עתיקות ואוספים בעלי ערך היסטורי מדעי או אומנותי - עד .2.3 מסכום ביטוח התכולה. 20%
- מסכום ביטוח התכולה. 20% שטיחים - עד .2.4
- מסכום ביטוח התכולה. 10% פרוות - עד .2.5
- מסכום ביטוח התכולה. 10% אוסף בולים - עד .2.6
- מסכום ביטוח התכולה. 10% אוסף מטבעות - עד .2.7
- מסכום ביטוח התכולה. 10% תכשיטים, כלי זהב - עד .2.8
- מסכום ביטוח התכולה. 10% שעוני יד - עד .2.9
- חישוב הפיצוי .3
- , תגמולי הביטוח שיגיעו למבוטח על פי פרק זה יחושבו וישולמו לפי שווי האבדן או הנזק .3.1 ואולם לא ישולם יותר מסכום הביטוח הנקוב במפרט כסכום ביטוח התכולה והכול בכפוף להלן. תגמולי הביטוח בשל אבדן או נזק לכמה פריטים לא יעלו 2 לאמור בפרק ז' סעיף על הסכום הנקוב במפרט, אם נקוב, כסכום הביטוח של הפריטים.
- תגמולי הביטוח יחושבו באופן שיביא את המבוטח, ככל האפשר, למצב שהיה נמצא בו .3.2 אלמלא קרה מקרה הביטוח.
- הפיצוי יכלול גם אבדן או נזק לבגדים ולחפצים אישיים של אורחים ועובדי משק ביתו של .3.3 מסכום הביטוח לגבי התכולה 5% המבוטח בעת הימצאם בדירה בסכום שלא יעלה על . 11.2.1-11.2.9 וזאת בגין הסיכונים המפורטים בסעיפים

## ביטוח חסר .4

, לפחות 15%היה בשעת כריתת חוזה הביטוח, סכום ביטוח התכולה נמוך משווי התכולה ב תפחת חבות המבטח בשיעור יחסי שהוא כיחס שבין סכום הביטוח לבין שווי התכולה בעת כריתת החוזה. כל פריט שנקבע לו במפרט סכום ביטוח נפרד, כפוף לתנאי זה בנפרד. הוראות סעיף זה לא יחולו על גבולות האחריות שנקבעו בפוליסה או במקרה שבו סכום ביטוח התכולה נקבע בידי המבטח או מי מטעמו.

## ביטוח נזקי מים ונוזלים אחרים .5

- הביטוח מורחב לכלול סיכוני מים ונוזלים אחרים, שגרמו לאבדן או נזק לתכולה, ושהתגלו .5.1 לראשונה במהלך תקופת הביטוח, כתוצאה מהימלטות או מדליפה של מים או כל נוזל , אחר מתוך מתקני האינסטלציה וההסקה של הדירה או של נכס אחר בבית המשותף , אך לא עלות המים לרבות התבקעות, סתימה או עלייה על גדותיהם של דוודים וצנרת . ולא התבלות, קורוזיה וחלודה שנגרמו לדוודים, לצנרת ולמתקני האינסטלציה עצמם לעניין נזק שמקורו בנכס אחר בבית משותף, רשאי המבטח להגביל את היקף הכיסוי למספר מקרים שלא יפחתו ממקרה אחד בתקופת הביטוח.
- ביטוח סיכון מים ונוזלים אחרים לא יכוסה על ידי הפוליסה כאשר הדירה אינה תפוסה. .5.2

## דירה שאיננה תפוסה .6

אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי מורחב לכלול את התכולה בגין תקופת הזמן בה הדירה אינה תפוסה.

## אמצעים להקלת סיכון המבטח לכיסוי דירה שאינה תפוסה:

- אדם מהימן יבקר בדירה לפחות אחת לשבוע. .6.1
- .6.2 זרם המים והחשמל בדירה מנותקים.
- האמצעים להקלת סיכון המבטח המצוינים במפרט תקינים ומופעלים. אם הפעלת .6.3 לעיל ישויך 6.2 האמצעים להקלת הסיכון מחייבת קיום זרם חשמל בדירה - סעיף רק לזרם המים.
- הכיסוי על-פי סעיף זה לא יחול על תכשיטים, שעוני יד, פרוות ומצלמות.
- .  הרחבת כיסוי לחלק מהתכולה מחוץ לדירה בשטח מדינת ישראל 7

, הפוליסה מורחבת לכסות את תכולת הדירה של המבוטח ובני משפחתו המבוטחת בפוליסה זו בהיותה מחוץ לדירה, כנגד מקרה ביטוח כהגדרתו בפרק זה בכפוף לסייגי הפוליסה ותנאיה ולמעט סיכון גניבה, וכן לא בעת הימצאם ברכב כלשהו, וכן לא בעת הימצאם בחוץ לארץ.

. , אלא אם צוין אחרת במפרט ₪  5,000 עד לסך כמו כן הרחבה זו מכסה אופניים ללא מנוע עזר אמצעים להקלת סיכון המבטח: בעת שהמבוטח אינו רוכב על האופניים, האופניים יהיו נעולים כשהמונח "נעולים" פירושו קשורים באמצעות שרשרת ומנעול לעצם מסיבי המעוגן לקרקע או לקיר או נמצאים במחסן שפתחיו סגורים ונעולים.

- הרחבת כיסוי לחלק מהתכולה מחוץ לדירה: כל ארצות תבל )לא בישראל( .8

הפוליסה מורחבת לכסות את התכולה כמפורט מטה, השייכת למבוטח או לבני משפחתו הגרים עמו בדירה דרך קבע, בעת הימצאה באופן ארעי מחוץ לדירה בכל ארצות תבל, מפני הסיכונים , ולמעט העברה או משלוח התכולה שלא בלווית המבוטח או בני משפחתו , המכוסים בפרק זה או השארתה ברכב כלשהו.

- מסכום ביטוח התכולה. 10% בגדים חפצים אישיים וכבודה אישית - עד .8.1

- תכשיטים, שעונים, פרוות, מצלמות, מסרטות ומשקפות, אופניים וציוד ספורט, אשר צוינו .8.2 במפורש במפרט לצורך הרחבה זו.

יודגש, כי אם לא צוינו פריטים ספציפיים כאמור במפרט, הרחבה זו לא תחול על .8.2 פריטים המצוינים בסעיף

## כיסוי למבוטח כדייר .9

הביטוח מורחב לכלול אבדן או נזק שהמבוטח אחראי לו, אך ורק כדייר ולא כבעל הבית, ושנגרם במישרין לדירה ולצמודותיה ולאבזרים של בעל הבית אשר בתוכה או מחוברים אליה, כתוצאה . למעט בזמן שהדירה אינה תפוסה -מן הסיכונים המפורטים בסעיף מקרה הביטוח

מסכום הביטוח לפרק ב׳ - ביטוח תכולת 10% אחריות המבטח בגין סעיף קטן זה, לא תעלה על הדירה.

## . שיחזור מסמכים 10

במקרה של אובדן או נזק לתעודות אישיות או מסמכים אישיים של המבוטח או של בן משפחתו כתוצאה מהסיכונים המבוטחים בפרק זה, תפצה החברה את המבוטח עבור הוצאות סבירות מסכום ביטוח התכולה במשך תקופת 1% והכרחיות אשר הוציא המבוטח לשחזורם, עד לסך למעט ערך המידע או כל ערך אחר הכלול במסמכים או בתעודות. . הביטוח

## . חריגים וסיכונים שאינם מכוסים לפרק ביטוח התכולה 11

- החברה לא תהא אחראית בגין אבדן או נזק שנגרמו בין במישרין ובין בעקיפין כתוצאה .11.1 מאחד או יותר מהגורמים האלה:
- .11.1.1 דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם.
- פעולות זדון: .11.1.2
- .  שנעשו בעת שהדירה אינה תפוסה. 11.1.2.1
- .  שנעשו ע"י המבוטח או בני משפחתו או בהסכמתם. 11.1.2.2
- .11.1.2.3 שנעשו על ידי בני אדם המתגוררים בדירה ברשות המבוטח או בהסכמתו.
- גניבה, שוד, פריצה או ניסיון לבצעם, כאשר הדירה אינה תפוסה. .11.1.3
- גניבה, שוד או ניסיון לבצעם לגבי תכולה הנמצאת במרפסת פתוחה, ושאין .11.1.4 מטבעה להימצא מחוץ לדירה.
- , לפרק התכולה, סיכוני 5 כל נזק מים ונוזלים אחרים למעט האמור בסעיף .11.1.5 מים ונוזלים אחרים.
- .11.1.6 , עש, חרקים אחרים, תולעים, מכרסמים, השחתה הדרגתית, בלאי, לחות חלודה ותהליכי קורוזיה, גורמים אטמוספריים או אקלימיים בעלי השפעה , הדרגתית למעט מקרה של אובדן או נזק לתכולה הנובע מבלאי של תושבת מחזיק או נושא.
- קלקול מכני ו/או חשמלי ו/או אלקטרוני מכל סוג שהוא. .11.1.7
- .11.1.8 מתח יתר, עומס יתר, קצר, קשת חשמלית וחימום עצמי של מתקנים ומנועים חשמליים.
- מוות או נזק גופני אחר לבעלי חיים. .11.1.9
- . נזק הנובע מתזוזת קרקע, למעט אם נגרם כתוצאה מרעידת אדמה. 11.1.10
- . נזק הנובע מעייפות החומר או הנובע מתחזוקה לקויה או מעומס יתר. 11.1.11
- . נזק הנובע מליקויי תכנון ו/או בניה ו/או עבודה לקויה. 11.1.12

- . שבר תאונתי ואבידה של הפריטים הבאים: משקפיים, עדשות מגע, מכשירי שמיעה, שיניים תותבות, מכשירי טלפון ניידים, טאבלטים, מחשבי כף יד
- 11.1.13 ולבישים.
- ,11.1.10 ,11.1.7 ,11.1.6 ,11.1.5 : .  למרות האמור לעיל מוסכם ומוצהר בזאת כי סעיפים 11.2
- , לא יחולו במקרים בהם נגרם נזק כתוצאה ישירה מהסיכונים הבאים: 12.1.11
- אש, ברק, רעם וכן עשן שהוא תופעה יוצאת דופן ולא תופעה קבועה. .11.2.1
- התפוצצות או התלקחות. .11.2.2
- , קשר לרבות גשם שירד באותה עת, שלג או ברד 30 רוח שמהירותה עולה על .11.2.3 למעט דליפת מי גשם מבעד לקירות או לתקרה או ספיגתם בהם.
- נפילת כלי טיס, נפילת חפצים מכלי טיס, רעד על קולי הנגרם מכלי טיס. .11.2.4
- מגע או התנגשות של כלי רכב בדירה. .11.2.5
- .11.2.6 -למעט , פעולות זדון
- פעולות זדון כאשר הדירה אינה תפוסה. .11.2.6.1
- פעולות זדון שנעשו בידי המבוטח או בני משפחתו, או בהסכמתו. .11.2.6.2
- פעולות זדון שנעשו בידי אדם המתגוררים בדירה ברשות המבוטח
- .11.2.6.3 או בהסכמתו.

## למעט: , גניבה, שוד, פריצה או ניסיון לבצעם .11.2.7

- כאשר הדירה אינה תפוסה. .11.2.7.1
- תכולת עסק כאשר הדירה אינה משמשת למגורים בלבד. .11.2.7.2
- אם בוצעו בידי אחד מבני משפחתו של המבוטח או בידי אדם המתגורר בדירה ברשות המבוטח או בהסכמתו.
- .11.2.7.3
- .11.2.7.4 תכולה הנמצאת במרפסת פתוחה בקומת גג או בקומת קרקע ושאין מטבעה להימצא מחוץ לדירה.
- התקהלות אסורה והתפרעות. .11.2.8
- .11.2.9 רעידת אדמה לרבות צונאמי כתוצאה מרעידת אדמה, ובלבד שהמבוטח לא ויתר א' לעניין השתתפות עצמית 5 על כיסוי כנגד סיכון זה, בדרך האמורה בתקנה שעות רצופות אחרי 72 בנזק כתוצאה מסיכון זה. רעידות אדמה שאירעו במשך התרחשותה של רעידת אדמה ראשונה יחשבו כאירוע אחד.
- .11.2.9 למעט צונאמי כאמור בפסקה , . שטפון או הצפה ממקור מים חיצוני 11.2.10

## . ביטוח ריהוט וציוד גן 12

, הביטוח מורחב לכסות נזק שנגרם לריהוט וציוד גן השייכים לתכולת הדירה והנמצאים במרפסת, גן מקרה הביטוח לפי סעיף קטן זה מוגבל לאבדן או נזק שנגרמו כתוצאה . גג או בחצר המבוטח מסכום הביטוח של 5% מסיכוני אש, ברק והתפוצצות בלבד ואחריות המבטח לא תעלה על פרק ב׳ - ביטוח תכולת הדירה.

## . הרחבה לתכולה במחסן 13

הביטוח מורחב לכסות אבדן או נזק לתכולה, בעת המצאה מחוץ לדירה, במחסן או במבנה עזר הבנויים מבלוקים ו/או בטון או רעפים והנעולים באופן קבוע, והנמצאים בכתובת התכולה המבוטחת

ולמעט: , ובכפיפות לסעיף, מקרה הביטוח

- נזק שאירע במקום שלא כל פתחיו נעולים. .13.1
- נזק שאינו מלווה בסימני אלימות גלויים לעין במקום הכניסה או היציאה. .13.2

## .' לפרק ב 2 רכוש הנמנה עם סוגי הרכוש המצוינים בסעיף .13.3

מסכום ביטוח התכולה. 10% אחריות המבטח בגין סעיף קטן זה, לא תעלה על

## . הוצאות החלפת מפתח 14

הביטוח מורחב לכסות הוצאות שהוצאו בפועל על-ידי המבוטח או על-ידי בני-משפחתו, לשם החלפת מפתחות או מנעולים לדלתות חיצוניות או לדירת מגורים או לרכוש אחר השייך למבוטח או בשימושו, כולל שלט לרכב או לשער חשמלי, כתוצאה ממקרה ביטוח המכוסה על-פי פרק ביטוח הדירה וביטוח התכולה.

ש״ח למקרה אחד או לסך-כל 1,000 אחריות המבטח בגין סעיף קטן זה, לא תעלה על המקרים שישולמו במהלך תקופת הביטוח.

אין בהרחבה זו, כדי לגרוע או להגביל את זכאותו של המבוטח לתגמולי ביטוח, בשל נזק כתוצאה ממקרה ביטוח למפתח או למנעול כלשהו, על-פי פרק זה.

## . ביטוח תכולה בכספת בנק 15

אם נרשם במפורש במפרט, הכיסוי יכלול אבדן או נזק תאונתי אשר אירע לרכוש המבוטח בעת הימצאו אך ורק בכספת בנק, בחדר הכספות של הבנק בלבד, אשר שמו וכתובתו רשומים במפרט, בתקופת הביטוח.

תכולת כספת בנק הרשומה על-שם המבוטח והנמצאת בבנק : הרכוש המבוטח , לצורך סעיף זה הרשום במפרט, כולל דברי-ערך על-פי רשימה מפורטת או הערכת מעריך מוסמך שהומצאה , למוכ"ז, מניות, שטרי חוב למבטח לפני קרות מקרה הביטוח, ניירות-ערך על-שם, ניירות-ערך אגרות חוב ומסמכים בעלי ערך, מזומנים, תווי-קנייה, המחאות ושטרות. ולמעט:

- אבדן או נזק כתוצאה מעש, חרקים אחרים, תולעים, השחתה הדרגתית, התבלות .15.1 הדרגתית, גורמים אטמוספריים או אקלימיים בעלי השפעה הדרגתית.
- .15.2 גניבה באמצעות שימוש במפתח של הכספת או בשכפול של מפתח כאמור, אלא אם הושג המפתח כתוצאה מאיום או באלימות או ברמאות או בגניבה.
- היעלמות מסתורית ובלתי מוסברת של הרכוש המבוטח או חוסר שאי-אפשר ליחסו .15.3 לנזק פיזי תאונתי.
- ערך המידע האגור ברכוש המבוטח. .15.4
- נזק תוצאתי שייגרם למבוטח, לבני-משפחתו או למוטב כתוצאה ממקרה ביטוח, כולל .15.5 שינוי בשער ניירות-ערך או שינוי בערך המטבע.
- מלאי או חומרי-גלם המשמשים לעסקו של המבוטח. .15.6

אחריות המבטח לתשלום תגמולי ביטוח לפי כיסוי זה לא תעלה על המפורט להלן:

- .15.7 מערכם הנקוב בקטלוג האחרון 75% בנוגע לאוסף בולים, שאינם בולים ישראליים - על של סטנלי גיבונס.
- בנוגע לאוסף בולים ישראליים - על ערכם בשוק ביום קרות מקרה הביטוח. .15.8
- בנוגע לניירות-ערך - על ערכם בשוק ביום קרות מקרה הביטוח. .15.9
- בנוגע למזומנים, תווי-קנייה, המחאות ושטרות - על ערכם הנקוב. .15.10
- בנוגע לתכשיטים, אבנים יקרות ואבני חן - על ערך השוק ביום קרות מקרה הביטוח. .15.11

הגבלת סכום ביטוח: סעיף ביטוח חסר שבתנאים הכלליים לא יחול על סעיף זה.

## .16 כיסוי פעילות עסקית בדירה

אם נרשם במפורש במפרט, הביטוח מורחב לכלול כיסוי לפעילות עסקית.

## הגדרות: .16.1

פעילות עסקית - פעילות עסקית של המבוטח בהיותו מפעיל משרד או חדר מרפאה המתנהלת בדירת מגוריו המבוטחת על-פי פוליסה זו, ובתנאי שהמבוטח מתגורר בדירה זו. , תכולה עסקית - תכולה המשמשת לצורך עסקו הנ"ל של המבוטח, לרבות ציוד רפואי רהוט ציוד וציוד אלקטרוני נייח כמחשב נייח, סורק, מכשיר פקסימיליה, מדפסת ומכונת צילום.

## .  מקרה הביטוח: 16.2

- אבדן או נזק שנגרמו לתכולה העסקית בתקופת הביטוח כתוצאה ממקרה הביטוח .16.2.1 . אחריות המבטח בגין כיסוי זה לא למעט גניבה כמפורט בסעיף מקרה הביטוח תכולה עסקית תאוחסן . תעלה על הסכום הנקוב במפרט בגין התכולה העסקית בדירה בלבד ולא תאוחסן במחסן כלשהו.
- ' ביטוח חבות כלפי צד שלישי כמפורט בפרק ד׳ )למעט החריג הנקוב בפרק ד .16.2.2 ( ובהתאם לגבול האחריות הנקוב במפרט, ובלבד שצוין במפרט כי 4.3 סעיף פרק ג' ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בתוקף.
- עובדים )לכל היותר(, המועסקים 2 ביטוח אחריותו החוקית של המבוטח כלפי .16.2.3 פקידות,  סייעות  ו/או על ידו למטרת פעילותו העסקית המתוארת לעיל בעבודות ניקיון, כמפורט בפרק ה׳ - ביטוח חבות המעביד כלפי עובדי משק הבית )למעט ( ובהתאם לגבול האחריות הנקוב במפרט, ובלבד 2.9 החריג הנקוב בפרק ה סעיף שצוין במפרט כי פרק ה' ביטוח חבות מעבידים כלפי עובדי משק בית בתוקף.

## פרק ג  '

## ביטוח נזקי טרור )כחלק מחריג פעולות אויב ופיגועים חבלניים(

הואיל ופוליסה זו אינה מכסה כל נזק שבגינו יש למבוטח זכות לפיצויים על-פי חוק מס רכוש )בין אם זכות זו הינה חלקית או מלאה על כל סכום הנזק, ובין אם 1961וקרן פיצויים התשכ"א הרי שאם נרשם במפורש ,( זכות זו נמנעה ממנו עקב אי-קיום הוראה כלשהי מהוראות החוק הנ"ל במפרט שביטוח נזקי טרור תקף, ישפה המבטח את המבוטח, בכפיפות לתנאי הפוליסה, הגדרותיה וסייגיה, בעבור אבדן או נזק פיזיים למבנה הדירה אם בוטח על-פי פרק א׳ או לתכולת הדירה אם בוטחה על-פי פרק ב׳, ואשר נגרמו בגין טרור.

## .1 הגדרה

"טרור" - חבלה או פעולה מזיקה לרכוש, אשר בוצעה על-ידי אדם או על-ידי בני-אדם, בין אם הוא חבר בארגון כלשהו ובין אם לאו, העוין/ים את מדינת ישראל ועקב עוינות זו.

## סכומי הפיצוי .2

- .2.1 הכיסוי לפי פרק זה יהיה בעבור סכום הנזק העודף שמעל לסכום הפיצוי אשר המבוטח זכאי .(" ותקנותיו )להלן "חוק מס רכוש 1961לקבל מכוח חוק מס רכוש וקרן פיצויים התשכ"א
- המבטח לא יהיה אחראי לסכום כלשהו לו זכאי המבוטח מכוח חוק מס רכוש אשר .2.2 לא שולם למבוטח על-ידי מס רכוש וקרן פיצויים, עקב אי-קיום הוראה מהוראות חוק מס רכוש או מחמת שלא הוגשה התביעה למס רכוש וקרן פיצויים.
- מן הסכום 10%בכל מקרה לא יפחתו תגמולי הביטוח על-פי פרק זה, מסכום השווה ל .2.3 אשר שולם בפועל בגין נזקי טרור על-ידי מס רכוש וקרן פיצויים.

## סייגים לחבות המבטח .3

-פרק זה אינו מכסה אבדן או נזק

- .3.1 שנגרמו או נבעו מפריצה או מגניבה או על-ידי בני-אדם הנוטלים חלק בפעולת הטרור.
- , שנגרמו במישרין או בעקיפין על-ידי מעשה, פעולה או תקרית בקשר עם מלחמה .3.2 פלישה, אויב זר כולל מעשי איבה או פעולות הדומות לצעדי מלחמה )בין אם הוכרזה ובין אם לאו(, שבוצעו על-ידי הכוחות של מדינה החברה בארגון האומות המאוחדות ובעלת זכויות הצבעה בעצרת הכללית של ארגון זה.
- שהוא שבר זכוכית או שמשות, אם הנזק נגרם להן בלבד. .3.3
- .3.4 שהוא נזק תוצאתי מכל סוג, חוץ מן האמור בפוליסה בנוגע לאבדן שכר-דירה או הוצאות בגין שכר-דירה לצורך מגורים, עקב מקרה הביטוח.
- שנגרמו או נבעו כתוצאה משימוש באמצעים בלתי קונבנציונליים, לרבות אמצעים .3.5 . גרעיניים, ביולוגיים וכימיים

## תנאי מיוחד .4

תשלום תגמולי ביטוח על-פי פרק זה, כפוף להוכחת המבוטח כי הרכוש המבוטח אכן אבד -וזאת באמצעות הצגת או ניזוק בעקבות טרור כהגדרתו לעיל

- -אישור בכתב של המשטרה או של משרד הביטחון, או .4.1
- אישור בכתב של מנהל מס רכוש וקרן פיצויים כמוגדר בחוק. .4.2

## פרק ד  ׳ ביטוח אחריות כלפי צד שלישי

אם נרשם במפורש במפרט, כיסוי לפרק ג' ביטוח אחריות כלפי צד שלישי בתוקף, אזי יחולו התנאים הבאים:

## .  מקרה ביטוח 1

מקרה הביטוח הוא חבות המבוטח או בני משפחתו, לרבות עובדי משק ביתו, לשלם לצד שלישי על פי פקודת הנזיקין )נוסח חדש(, בכפוף לגבולות האחריות הנקובים במפרט בשל אירוע תאונתי שהתרחש בשטח הגיאוגרפי וגרם ל-

- .1.1 מוות, מחלה, פגיעה, ליקוי גופני, לקוי נפשי ליקוי שכלי.
- נזק או אבדן לרכוש צד שלישי. .1.2

## טיפול בתביעות .2

- המבטח רשאי, ולפי דרישת צד שלישי - חייב, לשלם לצד השלישי את תגמולי הביטוח .2.1 והמבוטח 2.2 שהמבטח חייב למבוטח, ובלבד שהודיע על כך בכתב למבוטח כאמור בסעיף לא התנגד כאמור באותו הסעיף, ואולם טענה שהמבטח יכול לטעון כלפי מבוטח תעמוד לו גם כלפי צד שלישי.
- , יודיע המבטח למבוטח בכתב 2.1 דרש צד שלישי מהמבטח תגמולי ביטוח כאמור בסעיף .2.2 ימי עסקים מיום הדרישה על הדרישה כאמור וכי אם לא יודיע לו המבוטח על 7 בתוך ימים, ישלם המבטח לצד השלישי את תגמולי הביטוח 30 התנגדותו לתשלום הפיצוי בתוך שהוא חייב למבוטח, אם הוא חייב בתשלומם.
- המבטח רשאי ליטול על עצמו או לנהל בשם המבוטח את ההגנה של כל תביעה והמבוטח .2.3 ייתן למבטח, לפי בקשתו, עזרה הנחוצה למבטח לצורך יישוב תביעה של צד שלישי.
- .2.4 במקרה של תביעה או תביעות נגד המבוטח הנובעות ממקרה ביטוח אחד או מסדרת , מקרים שאפשר ליחסם למקור אחד או לסיבה אחת, והמכוסים לפי פרק זה של הפוליסה יהיה המבטח רשאי לשלם למבוטח את מלוא סכום הביטוח לפי פרק זה ולאחר תשלום כזה יהיה המבטח פטור מניהול התביעה או התביעות האמורות ולא תחול על המבטח שום אחריות נוספת בקשר לכך, חוץ מהוצאות משפט שקבע בית משפט או הוצאות סבירות שהוצאו בקשר לתביעות האמורות.

## כיסוי הוצאות משפט .3

במקרה של תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי פרק זה, יישא המבטח, בהוצאות משפט סבירות שבהן על המבוטח לשאת בשל חבותו, אף מעבר לגבול האחריות לפי פרק זה.

## חריגים לחבות כלפי צד שלישי .4

המבטח לא יהיה אחראי לשפות את המבוטח בשל סכום שיושת עליו או שנשא בו אם עילתו נובעת מאחד מאלה:

- חבות כלפי מועסקים שיש ביניהם ובין המבוטח יחסי עובד-מעביד. .4.1
- נזק שנגרם לבני משפחתו של המבוטח או עובד משק ביתו של המבוטח. .4.2
- חבות של המבוטח כלפי צד שלישי הקשורה באופן ישיר למקצועו או לעיסוקו של .4.3 המבוטח, אלא אם כן צוין כיסוי לפעילות זו במפורש במפרט.
- , אחריותו המקצועית של המבוטח או אחריות הנובעת ממוצרים המיוצרים מטופלים .4.4 משווקים או מתוחזקים בידי המבוטח במסגרת פעילות עסקית כלשהי.

- .4.5 , מנוף, מכשיר 1975 רכב כהגדרתו בחוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים, התשל"ה הרמה, כלי טיס, כלי שיט, כלי ממונע המשמש לנסיעה.
- שימוש בכלי נשק. .4.6
- בעלי חיים שאינם חיות מחמד ביתיות, כלב מסוכן או מגזע מסוכן, כהגדרתם בחוק .4.7 .2002 להסדרת הפיקוח על כלבים, התשס"ג
- , שימוש בבריכת שחייה הכוללת מערכת סינון, ג'קוזי או סאונה חיצוניים למבנה הדירה .4.8 אלא אם כן צוין אחרת במפרט.
- ביצוע עבודות בדירה בידי בעל מקצוע ומשך העבודות עולה על שבועיים ימים מיום .4.9 תחילת העבודה בפועל.
- .  תביעה המוגשת כנגד המבוטח בבית משפט מחוץ לגבולות מדינת ישראל. 4.10
- אי תחולת ביטוח חסר .5

לחוק חוזה הביטוח לא יחול על פרק זה. 60 סעיף

- -הרחבות אדירה זהב לפרק ביטוח אחריות כלפי צד שלישי .6

פרק זה מורחב לכסות את אחריותו החוקית של המבוטח ובני משפחתו כמוגדר לעיל בשל מקרה ביטוח, בעת שהותם בחו"ל כתיירים, כפוף לכך שהתביעה תוגש בבית משפט בישראל ועל פי הדין החל במדינת ישראל

- -כיסויים נוספים לפרק ביטוח אחריות כלפי צד שלישי .7
- כיסוי לאופניים/קורקינט ממונעים .7.1

הכיסוי יורחב לכסות נזק לגוף ולרכוש 4.5 אם צוין במפורש במפרט, על אף האמור בחריג צד שלישי כתוצאה מחבות המבוטח או אחד מבני משפחתו הגרים עמו, שגרם לנזק והנובע משימוש כדין באופניים ממונעים )כהגדרתם בתקנות התעבורה( ו/או קורקינט ממונע וזאת ובלבד שמלאו עד לגבול האחריות הנקוב במפרט לאירוע ולתקופת הביטוח, לגבי כיסוי זה שנים במועד האירוע ורכבו בהתאם להוראות הדין. 21 להם

למען הסר ספק, "סגווי" ו/או "סקייטבורד ממונע" או כל כלי ממונע אחר למעט אופניים ממונעים ו/או קורקינט ממונע אינם מכוסים בהתאם לכיסוי זה.

בקרות מקרה ביטוח המכוסה בכיסוי זה, יישא המבוטח בסכום השתתפות עצמית הקבוע במפרט, הקשור לכיסוי זה, מעבר לכל סכום השתתפות עצמית אחרת הנובעת מכיסויים אחרים בפוליסה בין אם הקשורים מאותו אירוע ובין אם לאו.

- נזק גוף כיסוי לבריכה .7.2

הכיסוי יורחב לכסות נזק לגוף צד 4.8 אם צוין במפורש במפרט, על אף האמור בחריג שלישי כתוצאה מחבות המבוטח או אחד מבני משפחתו הגרים עמו בשל בריכת שחיה פרטית ולשימושו הפרטי הנמצאת בחצרי המבוטח.

אמצעי להקלת סיכון המבטח לכיסוי בהתאם לסעיף זה, כי הכניסה לחצר בה נמצאת הבריכה סגורה ונעולה וקיימת מניעת גישה חופשית לבריכה ללא היתר.

- כיסוי לשימוש או החזקה בכלי ירייה .7.3

הכיסוי יורחב לכסות נזק לגוף ולרכוש 4.6 אם צוין במפורש במפרט ועל אף האמור בחריג ובכפיפות צד שלישי כתוצאה מחבות המבוטח שגרם לנזק הנובע משימוש בכלי ירייה לתנאים המפורטים להלן:

- המבוטח הינו בעל רישיון תקף לאחזקת כלי ירייה. .7.3.1
- המבוטח ינקוט בכל האמצעים  שכלי הירייה לא יגיע לידיים בלתי מיומנות .7.3.2 ויאחסן את הנשק במקום מסתור כאשר אינו נישא על ידו.

- כלי הירייה לא יהיה טעון בכדורים, אלא בהימצאו בידי בעל הרישיון. .7.3.3
- 50%גבול אחריות המבטח בגין שימוש או החזקה בכלי ירייה יהיה מוגבל ל .7.3.4 מגבול האחריות הנקוב במפרט.
- הכיסוי לא יחול בעת שהמבוטח משתמש בכלי הירייה לצורך מילוי תפקידו .7.3.5 כחייל, כשוטר במשטרת ישראל או במשמר הגבול או כשומר בעל תפקיד . או עיסוק אחר המחייב לשאת נשק לצורך מילוי תפקידו או ביצוע עבודתו

## פרק ה' ביטוח חבות המעביד כלפי עובדי משק הבית

- אם נרשם במפורש במפרט, פרק ה' - ביטוח חבות מעבידים כלפי עובדי משק הבית תקף, ישפה .1 המבטח את המבוטח, עד לגבולות האחריות הנקובים במפרט, בגין סכומים אשר המבוטח יהיה (, במקרה של 1968חייב לשלם כפיצויים בגין חבותו מכוח פקודת הנזיקין )נוסח חדש תשכ"ח למעט נהג , נזק גופני או מחלה שאירעו, בתוך תקופת הביטוח לעובדי משק ביתו של המבוטח בעת העסקתו בנהיגת כלי-רכב ממונע, המועסקים על-ידו באופן פרטי ולא לצורך עיסוקו המבטח ישלם גם הוצאות משפט סבירות שעל המבוטח לשאת בהן או לצורך עסקי כלשהו. בשל חבותו, אף מעבר לגבולות האחריות הנקובים במפרט.
- סייגים לחבות המבטח .2 המבטח לא יהיה אחראי על-פי סעיף זה בעבור:
- סכום כלשהו אשר ייתבע מן המבוטח על-ידי המוסד לביטוח לאומי. .2.1
- סכום כלשהו ששולם על-ידי המוסד לביטוח לאומי בגין נזק גופני או מחלה כאמור לעיל. .2.2
- .2.3 סכום כלשהו שהיה משתלם על-ידי המוסד לביטוח לאומי, אך לא שולם בגלל אי-קיום הוראה מן ההוראות של חוק הביטוח הלאומי על תקנותיו.
- סכום כלשהו שהיה משתלם על-ידי המוסד לביטוח לאומי, אך לא שולם בגלל אי.2.4 הגשת תביעה למוסד לביטוח לאומי.
- אחריות כלשהי של המבוטח בתוקף הסכם, אשר לא הייתה קיימת בהיעדר הסכם זה. .2.5
- מקרה של נזק גופני או מחלה כאמור לעיל שנגרמו לנער/ה אשר הועסק/ה בניגוד .2.6 להוראות, החוקים או התקנות בקשר להעסקת נוער או שלא בהתאם לחוקים או תקנות אלה.

העסקת בני נוער בתפקיד שמרטף )בייביסיטר( לא תיחשב כהעסקת נער/ה בניגוד להוראות, לחוקים או לתקנות ביחס להעסקת נוער.

- סכום כלשהו אשר המבוטח היה רשאי לתבוע מצד כלשהו ואינו רשאי לתבוע עקב .2.7 הסכם שבין המבוטח ובין כל צד שהוא. המבוטח יחזיר למבטח את כל הכספים ששולמו על-ידו שהוא יכול היה לגבותם חזרה אלמלא קיים הסכם כזה.
- אחריות כלשהי של המבוטח הנובעת במישרין או בעקיפין משימוש בכלי-רכב או אמצעי .2.8 תחבורה אחר כלשהו, כלי-שיט, כלי-טיס, כולל טעינת סחורות עליהם או פריקתן.
- מקרה ביטוח שאירע לעובד המבוטח המועסק על-ידי המבוטח למטרת עסקו של .2.9 המבוטח בדירה, אלא אם רכש המבוטח הרחבה לפעילות עסקית ונרשם במפורש במפרט.
- אמיינתית או צורנית. .2.10
- סייג כלשהו המופיע בפרקים א׳ או ב׳. .2.11

## פרק ו  ' תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה

- דרכי הפיצוי .1

המבטח יוכל, לפי שיקול דעתו, לבחור באחת או יותר מדרכי הפיצוי האלה:

- .1.1 תשלום ערך האבדן או הנזק במזומן.
- .1.2 תיקון הדירה או התכולה שאבדו או ניזוקו והבאתם למצב הדומה למצבם ערב קרות האבדן או הנזק.
- החלפת התכולה או חלקים ממנה או החלפת חלקים בדירה בפריטים מאותו סוג ואיכות .1.3 , של אלו שאבדו או ניזוקו. ולגבי תכשיטים, שניזוקו במקרה ביטוח כמפורט בפרק התכולה , בכפוף להסכמת המבוטח ובתנאי שניתן לזהותם או להחליפם 11.2.10 עד 11.2.1 בסעיפים בתכשיטים זהים.
- .  הצמדת סכומי הביטוח 2
- סכומי הביטוח הקבועים בפוליסה זו ישתנו בהתאם לשינויים בין מדד המחירים לצרכן .2.1 שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה )להלן - המדד( שפורסם לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שפורסם לאחרונה לפי קרות מקרה הביטוח. למעט סכומי הביטוח לפי פרק א' שישתנו בהתאם לשינויים במדד מחירי תשומה בבנייה למגורים שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה )להלן - מדד תשומות הבנייה(, שפורסם לאחרונה לפני תחילת תקופת הביטוח לבין מדד תשומות הבנייה שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח.
- אם במשך תקופת הביטוח יחולו הגדלות בסכומי הביטוח על פי בקשת המבוטח, וזאת .2.2 שלא כתוצאה מהצמדה למדד או למדד תשומות הבנייה, תהווה כל הגדלה כזאת סכום בסיסי נוסף עליו חלים תנאי ההצמדה שפורטו לעיל, והבסיס להגדלה יהיה המדד או מדד תשומות הבנייה, לפי העניין, שפורסם לאחרונה לפני מועד תחילת תוקף ההגדלה.
- הצמדה וריבית על תגמולי הביטוח .3
- תגמולי הביטוח המגיעים למבוטח בשל קרות מקרה ביטוח ישתנו בהתאם לשינויים בין .3.1 המדד שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני התשלום למבוטח, למעט תגמולי ביטוח לפי פרק א' שישתנו בהתאם לשינויים במדד תשומות הבנייה, שפורסם לאחרונה לפני קרות מקרה הביטוח לבין מדד תשומות הבנייה שפורסם לאחרונה לפני התשלום למבוטח.
- .3.2 " לתגמולי הביטוח תיווסף ריבית בשיעור שנקבע לפי הגדרת 'הפרשי הצמדה וריבית )להלן-חוק פסיקת ריבית(, מתום 1961לחוק פסיקת ריבית והצמדה, התשכ"א 1 שבסעיף ימים מיום מסירת תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי פוליסה זו. אין בהוראה זו כדי 30 לגרוע מסמכות של בית המשפט לפי החוק האמור.
- ערך כינון .4
- בקרות מקרה ביטוח לדירה או לתכולה יהיו תגמולי הביטוח, לפי ערך הכינון של הדירה או .4.1 התכולה, אלא אם כן המבוטח ויתר על כיסוי זה והדבר תועד בידי המבטח וצוין במפרט הפוליסה. לעניין זה, 'כינון" - הקמה מחדש, תיקון או החלפה ברכוש חדש מאותו סוג ואיכות של הרכוש שאבד או שניזוק.

למרות האמור לעיל, תגמולי הביטוח עבור מכשירים חשמליים שגילם ביום שאירע שנים, ישולמו לפי ערך שיפוי. 5 נזק מסוג שבר תאונתי או אבידה, הינו מעל

- תגמולי ביטוח לפי ערך כינון של מקרה ביטוח מותנים בהקמה מחדש בידי המבוטח או .4.2 תיקון או החלפה של הרכוש שאבד או ניזוק וזאת ללא שינויים באיכות ובסוג הרכוש שאבד או ניזוק. לא הוקם מחדש, תוקן או הוחלף הרכוש שאבד או ניזוק, יהיו תגמולי הביטוח בעדו לפי ערך שיפוי.

- .4.3 נקבע סכום ביטוח נפרד לפריט מפרטי התכולה, לא יעלו תגמולי הביטוח המשולמים בשל אבדן או נזק שנגרמו לו על הסכום הקבוע לו במפרט.
- לא נקבע סכום ביטוח נפרד לפריט מפרטי התכולה, אך נקבע במפרט כי תגמולי הביטוח .4.4 יהיו לפי ערך כינון, ישולמו תגמולי הביטוח בעד אבדן או נזק שנגרמו לו לפי ערך כינון.
- לא ישולמו תגמולי ביטוח לפי ערך כינון בשל אבדן או נזק שנגרם לבגדים בלבד. .4.5
- תגמולי ביטוח לפי סעיף זה ישולמו לפי שווי הרכוש כחדש ביום ביצוע הכינון או לפי שוויו .4.6 כחדש ביום תשלום תגמולי הביטוח, לפי המוקדם משני התאריכים.
- יש להתחיל בביצוע הכינון תוך זמן סביר לאחר קרות האבדן או הנזק, ובכל מקרה יש להשלימו .4.7 ימים 90 חדשים מתאריך קרות מקרה הביטוח ולגבי התכולה - תוך 12 לגבי הדירה תוך מתאריך קרות מקרה הביטוח. באין אפשרות להשלים את הכינון תוך התקופות האמורות מסיבות שאינן תלויות במבוטח, תוארך תקופת ביצוע הכינון תוך תיאום בין המבוטח למבטח.
- , אחריות המבטח לפי סעיף זה לא תעלה על סכום הביטוח הנקוב במפרט לגבי הדירה .4.8 התכולה, או הפריט, לפי העניין.

## תביעה לתגמולי ביטוח .5

- קרה מקרה ביטוח, יודיע המבוטח על כך למבטח מיד לאחר שנודע לו הדבר. .5.1
- תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי הפוליסה תתועד אצל המבטח. אין באמור כדי למנוע .5.2 מהמבטח לדרוש שהתביעה תוגש בכתב.
- .5.3 על המבוטח למסור למבטח, תוך זמן סביר לאחר שנדרש לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות והיקפה, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור למבטח, ככל שיוכל להשיגם.
- .5.4 המבטח, מיד לאחר שקיבל הודעה מהמבוטח אודות מקרה הביטוח, יעשה את הדרוש לבירור חבותו.
- ימים מהיום שהיו בידי המבטח המידע והמסמכים הדרושים 30 תגמולי הביטוח ישולמו תוך .5.5 לבירור חבותו.

הודעה למשטרה בפעולות זדון, פריצה, שוד או גניבה .6 , על המבוטח להודיע למשטרה בכל מקרה של אבדן או נזק הנובעים לדעתו מפעולת זדון, פריצה שוד או גניבה.

## .7 מציאת רכוש

- .7.1 נמצא רכוש שנגנב בטרם שולמו בשלו תגמולי ביטוח לפי פוליסה זו, יוחזר הרכוש למבוטח והמבטח לא ישלם תגמולי ביטוח אלא אם כן ניזוק הרכוש שהוחזר.
- נמצא רכוש שנגנב אחרי ששולמו בעדו תגמולי ביטוח, יודיע המבטח על כך למבוטח או .7.2 להיפך. הרכוש שנמצא יעבור לבעלות המבטח אלא עם כן הודיע המבוטח למבטח בתוך , ימים מיום הודעת המבטח או המבוטח, לפי העניין, כי ברצונו לקבל את הרכוש שנמצא 30 בתמורה להחזרת תגמולי הביטוח למבטח בתקופה האמורה.

## מקדמה ותגמולים שאינם שנויים במחלוקת .8

- .8.1 בקרות מקרה ביטוח יהא המבוטח זכאי לקבל מהמבטח מקדמה או התחייבות כספית שתאפשר לו לקבל שירות לתיקון הנזק או האבדן וזאת על חשבון הכספים שיגיעו מהמבטח לפי תנאי פוליסה זו.
- .8.2 שילם המבטח מקדמה על חשבון תגמולי ביטוח, תנוכה מקדמה זו מהסכום הסופי שישולם למבוטח. חישוב הניכוי יעשה תוך הצמדת המקדמה למדד או למדד תשומות הבנייה, לפי העניין, מיום תשלום המקדמה עד יום התשלום הסופי.
- ימים מהיום שהגיש המבוטח 30 תגמולי ביטוח שאינם שינויים במחלוקת ישולמו תוך .8.3 לתשלום תגמולי הביטוח, והם ניתנים לתביעה בנפרד 5 תביעה בהתאם לפרק ז' סעיף מיתר התגמולים.

## .9 החזרת סכומי הביטוח לקדמותם

- לאחר תשלום תגמולי הביטוח למבוטח בשל מקרה ביטוח, ישיב המבטח את היקף חבותו .9.1 לפי פוליסה זו לקדמותו כפי שהיה סמוך לפני קרות מקרה הביטוח.
- המבטח רשאי לגבות דמי ביטוח נוספים בעד השבת היקף הביטוח לקדמותו מתאריך .9.2 קרות מקרה הביטוח ועד תום תקופת הביטוח. לצורך חישוב דמי הביטוח שעל המבוטח לשלם בעד השבת סכום הביטוח לקדמותו יילקחו בחשבון רק תגמולי הביטוח ששילם המבטח בפועל.

## .10 השתתפות עצמית

- בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פוליסה זו, ינוכה מתגמולי הביטוח סכום של השתתפות .10.1 עצמית הקבוע במפרט בעד כל תביעה.
- אם נקבע סכום השתתפות עצמית לגבי מקרה ביטוח מסוים כאחוז מסכום הביטוח, יחושב .10.2 סכום ההשתתפות העצמית בנפרד לגבי כל פרק מפרקי הפוליסה.
- ' , בקרות מקרה ביטוח המכוסה לפי פרקים א 10.2ו 10.1 .  בלי לגרוע מהאמור בסעיפים 10.3 ו-ב' לפוליסה זו יחויב המבוטח בסכום אחד של השתתפות עצמית, שלא יעלה על הגבוה מבין הסכומים הקבועים במפרט.

## . תשלום דמי הביטוח ודמים אחרים 11

- .  דמי הביטוח וכל יתר הסכומים המגיעים מהמבוטח למבטח בקשר לפוליסה זו ישולמו 11.1 באופן ובמועדים שיפורטו במפרט.
- לעניין פוליסה זו דמי ביטוח הם סך כל התשלומים שרשאי מבטח לגבות ממבוטח, הכול .11.2 לפי הנקוב במפרט.
- .  לא שולם במועדו סכום כלשהו המגיע מן המבוטח למבטח, יישא הסכום שבפיגור ריבית 11.3 שנתית כקבוע בחוק פסיקת ריבית בהתאם לשינויים במדד, בין המדד שפורסם סמוך לפני היום שנקבע לתשלום ובין המדד שפורסם סמוך לפני יום התשלום בפועל.
- .  לא שולם סכום כלשהו בפיגור כאמור תוך חמישה עשר ימים לאחר שהמבטח דרש בכתב 11.4 21 מהמבוטח לשלמו, רשאי המבטח להודיע בכתב למבוטח כי הביטוח יתבטל כעבור ימים נוספים, אם הסכום שבפיגור יסולק לפני כן. אם נקבע מוטב שאינו המבוטח, והקביעה הייתה בלתי חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח אם הודיע בכתב למוטב על הפיגור האמור והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור תוך חמישה עשר ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה.
- אין בביטול הביטוח לפי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום שבפיגור .11.5 המתייחס לתקופה שעד לביטול האמור, וכן את הוצאות המבטח.

## . גילוי ושינוי בעניין מהותי 12

- .  פוליסה זו הוצאה על סמך התשובות שנתן המבוטח למבטח, בכתב או בכל דרך אחרת 12.1 שתועדה בידי המבטח, על כל השאלות שנשאל בהצעה ששימשה בסיס לפוליסה, ועל סמך הנחתו של המבטח שהמבוטח השיב תשובות מלאות וכנות על השאלות שנשאל כאמור, לא הסתיר בכוונת מרמה עניין שהוא ידע כי הוא מהותי למבטח לצורך הערכת הסיכונים המבוטחים ונקט באמצעים למניעת נזקים שהמבטח דרש בכתב את נקיטתם להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו.
- .  ענין מהותי הוא עניין ששאלה לגביו הוצגה בהצעת הביטוח בכתב או בכל דרך אחרת 12.2 שתועדה אצל המבטח ומבלי לגרוע מכלליות האמור גם עניינים אלה:
- לגבי הדירה: מען הדירה, ערך הדירה, סוג המבנה, חומר הבניה, מיקום הדירה .12.2.1 , בבניין, אמצעי בטיחות מכל סוג שהוא, גיל הדירה, גודל הדירה, מספר החדרים מספר האנשים המתגוררים בה דרך קבע, תוספות ושינויים מיוחדים.

- .12.2.2 לגבי התכולה: תיאור הפריטים המרכיבים את התכולה, ערך התכולה, פירוט מוצרים חשמליים: סוגם, תוצרתם, גילם וערכם, ופירוט חפצי ערך.
- ,לגבי הדירה והתכולה: נזקים 12.2.2ו 12.2.1 מבלי לגרוע מהאמור בסעיפים .12.2.3 שאירעו בשלוש השנים האחרונות כתוצאה מסיכונים המכוסים על ידי פוליסה זו , וכן פרטים על מבטחים קודמים שביטחו או סירבו לבטח את הדירה או התכולה בשלוש השנים האחרונות.
- .12.3 לא השיב המבוטח תשובות מלאות וכנות לשאלות בעניינים מהותיים, או הסתיר מן המבטח   בכוונת מרמה עניין מהותי, או לא נקט באמצעים שדרש המבטח להקלת הסיכונים המבוטחים לפי פוליסה זו, יפעל המבטח לפי הוראות חוק חוזה הביטוח. אין בסעיף זה כדי למנוע מהמבטח כל תרופה המוקנית לו על פי דין.
- .12.4 המבוטח יודיע למבטח במשך תקופת הביטוח על כל שינוי שחל בעניין מהותי, מיד עם היוודע לו על כך. לא גילה המבוטח למבטח על שינוי כזה, יהיה המבטח רשאי לבטל את הפוליסה או להקטין את היקף חבותו על פי הוראות חוק חוזה הביטוח.

## . ביטול הפוליסה 13

- .  המבוטח רשאי לבטל את הפוליסה בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול 13.1 דעתו. הביטוח יתבטל במועד שבו נמסרה על כך הודעה למבטח או במועד מאוחר יותר בהתאם לבקשת המבוטח.
- בלי לגרוע מזכויות המבטח על פי דין, רשאי המבטח לבטל את הביטוח לפני תום תקופת .13.2 הביטוח בשל מרמה מצד המבוטח או בשל אי גילוי נאות של פרטים שנשאל עליהם טרם הוצאת הפוליסה, ובלבד שהודעה על כך, שבה ייכללו הנימוקים לביטול, תישלח למבוטח ימים לפחות לפני התאריך שבו יתבטל הביטוח. 30 בדואר רשום
- או הודיע מבטח על ביטול פוליסה 13.1 הודיע מבוטח על ביטול הפוליסה כאמור בסעיף .13.3 ימים מהמועד שבו 14, יחזיר המבטח למבוטח בהקדם, ולא יאוחר מ 13.2 כאמור בסעיף נכנס הביטול לתוקף, את החלק היחסי מדמי הביטוח ששולמו. החלק היחסי כאמור יחושב , על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה המבטח ביחס שבין מספר הימים שנותרו, במועד הביטול עד תום תקופת הביטוח המקורית, לבין מספר הימים הנכללים בתקופת הביטוח המקורית.
- כל הסכומים שיוחזרו לפי סעיף זה ישתנו בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך .13.4 לפני מועד ביצוע תשלום דמי הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני מועד החזרת דמי הביטוח. אם דמי הביטוח שולמו לשיעורין, ישתנה כל סכום בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני מועד ביצוע התשלום לבין המדד שפורסם סמוך לפני השבת דמי הביטוח.
- .13.5 ימים לאחר שניתנה התראה 30 על אף האמור בסעיף זה, פוליסה משועבדת תתבטל על הביטול למוטב.

## . ביטוח כפל 14

- .14.1 אם בוטחה הדירה או התכולה בפני הסיכונים הכלולים בפוליסה זו אצל יותר ממבטח אחד לתקופות חופפות, יודיע המבוטח על כך למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או מיד לאחר שנודע לו על כך.
- .  בביטוח כפל אחראים המבטחים כלפי המבוטח לחוד על מלוא הסכום, ובינם לבין עצמם 14.2 יישאו הם בתשלום תגמולי ביטוח לפי היחס שבין סכומי הביטוח.

## . החלפת דירה 15

- .  החליף המבוטח את הדירה בתוך תקופת הביטוח ועבר לדירה אחרת )להלן- הדירה 15.1 החדשה( יוכל המבוטח, בהודעה למבטח ובהסכמתו, להעביר את הכיסוי לפי פוליסה . זו לדירה החדשה והכיסוי בעבור הדירה והתכולה ימשיך להיות בתוקף בדירה החדשה , בהתאם להודעת המבוטח ובהתאם לתנאי הפוליסה הקיימת, על אף האמור בסעיף קטן זה ימים. 3 הכיסוי בעד התכולה ימשיך להיות בתוקף בשתי הדירות לתקופה שלא תעלה על

- .15.2 עלה ערכה של הדירה החדשה או התכולה החדשה, על ערך הדירה או התכולה ביום המעבר לדירה החדשה, יגדיל המבוטח בהתאם את סכומי הביטוח וישלם למבטח תוך ימים מאותו יום את הפרשי דמי הביטוח באופן יחסי בעד הגדלת סכומי הביטוח. חישוב 30 דמי הביטוח בעד הגדלת סכומי הביטוח יעשה תוך הבאה בחשבון של עליית ערך הדירה או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליום המעבר.
- .  ירד ערכה של הדירה החדשה או התכולה החדשה מערך הדירה או התכולה ביום המעבר 15.3 30 לדירה החדשה, יקטין המבוטח בהתאם לכך את סכומי הביטוח ויקבל מהמבטח בתוך ימים מאותו יום את הפרשי דמי הביטוח באופן יחסי בעד הקטנת סכומי הביטוח. חישוב דמי הביטוח בעד הקטנת סכומי הביטוח ייעשה תוך הבאה בחשבון של עליית ערך הדירה או התכולה מתחילת תקופת הביטוח ועד ליום המעבר.

## . תחלוף 16

- הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי אדם שלישי, שלא מכוח .16.1 חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם למבוטח תגמולי ביטוח וכשיעור התגמולים ששילם.
- .  המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע בזכותו של 16.2 המבוטח לגבות מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל מהמבטח.
- קיבל המבוטח מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף זה, עליו .16.3 , להעבירו למבטח. עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה למבטח עליו לפצותו בשל כך.
- הוראות סעיף זה לא יחולו אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם שמבוטח סביר .16.4 לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או יחסי עבודה או בשל יחסי שוכר ומשכיר שביניהם ובתנאי שהשוכר והמשכיר ויתרו על זכות התחלוף האחד כלפי השני.

## . התיישנות 17

תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח לפי פולסה זו תהיה בהתאם לתקופה שנקבעה בחוק חוזה הביטוח.

## . נזק תוצאתי 18

המבטח לא יהיה אחראי בגין נזק תוצאתי כלשהו שיגרם למבוטח או למוטב כתוצאה מהסיכונים המכוסים על ידי הפוליסה, אלא אם כן נקבע אחרת בפוליסה זו.

## . הודעות 19

- .  הודעה של המבוטח או של המוטב, למבטח, תימסר למבטח בכתב לאחד מאלה: 19.1
- מען משרדו של המבטח, כמצוין בכותרת לפוליסה זו או כל מען אחר בישראל .19.1.1 שעליו יודיע המבטח, למבוטח או למוטב, מזמן לזמן.
- משרדו של סוכן הביטוח, הרשום בפוליסה - לפי מענו, כמפורט בה, או לפי כל .19.1.2 מען אחר בישראל שעליו יודיע סוכן הביטוח הנזכר או המבטח, למבוטח או למוטב מזמן לזמן.
- .  הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח יכול שתימסר בדרך אחרת מהאמור בסעיף 19.2 שהמבטח יודיע עליה למבוטח או למוטב מזמן לזמן. 19.1 קטן

<!-- image -->

## פרטי התקשרות

## משרד ראשי

,3 בית הראל, רח' אבא הלל 5211802 , רמת גן 1951 . ת.ד 03-7547777

## מחוז צפון

,2 שדרות פל-ים

3133202 , חיפה 332 . ת.ד

04-8606444

## מחוז ירושלים

- ,3 בית הראל, רח' עם ועולמו 34259 . גבעת שאול, ת.ד 9134102 , ירושלים

02-6404545

## מוקד תביעות ביטוח כללי

03-9294000