איך מצטרפים לביטוח למקרה מוות (ביטוח חיים) | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח חייםאיך מצטרפים?עודביטוח חייםשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותכדאי לדעתאיך מצטרפים לביטוח חיים?הקדמה​​​​​​​​​​​פוליסת ביטוח חיים למקרה מוות (ביטוח ריסק) של הראל מאפשרת לך להגן על ביטחונם הכלכלי של בני משפחתך במקרה של מוות, באמצעות סכום ביטוח שיועבר ליורשים או למוטבים שלך במקרה מוות, בכפוף לתנאי הפוליסה שברשותך. כל זאת ללא תלות בסכומים אחרים המגיעים לך או ליורשיך מפוליסות ביטוח אחרות, ובדמי ביטוח חודשיים נוחים ומשתלמים עבורך.פעל בהתאם להנחיות שבמדריך זה להצטרפות לפוליסת ביטוח חיים.למי מיועד ביטוח למקרה מוות?פוליסת ביטוח חיים מיועדת לכל מי שמעוניין לקבל הגנה עבורו או עבור משפחתו במקרה של פטירה מסיבה כלשהי. פוליסות אלומעניקות לך או ליורשיך החוקיים פיצוי כספי חד-פעמי או גמלה חודשית.באפשרותך לבחור פוליסה מתוך מבחרפוליסות ביטוח החיים המוצעות על-ידינ​ו,ולהתאים אותה לצרכיך וליכולותיך.איך בוחרים פוליסה?אנו מציעים מגוון רחב שלפוליסות ביטוח חיים, שיעניקו לך ולמשפחתךשקט נפשי והגנה רחבה.באפשרותך לפנות לסוכן הביטוח שלך על-מנת שיסייע לך להתאים את הפוליסה לצרכיך וילווה אותך לאורך תהליך ההצטרפות.להתייעצות ולקבלת הסבר נוסף על פוליסות ביטוח החיים של הראל וההצטרפות אליהן, הנך מוזמן לפנות אלינו בטלפון הראל2735*.לכל פוליסות ביטוחחייםאיך מגישים את הבקשה?במסגרת תהליך ההצטרפות תתבקש למלאטופסהצט​רפות לביטוח חיים, כולל הצהרת בריאות שתקבע את תנאי קבלתך לפוליסה, ולשלוח אלינו באמצעות סוכןהביטוח שלך.​סיום התהליךלאחר קבלת הטפסים במשרדינו, אנו נבדוק אם מילאת אותם באופן מלא ותקין. אם כן, תופק ותישלח לך פוליסה עם דף פרטי הביטוח והעתקים של הטפסים שמילאת.אם לא מילאת את הטפסים כנדרש, ניצור עמך קשר באמצעות סוכן הביטוח שלך לצורך השלמת התהליך.לתשומת לבך, במידה ובחרת לשלם את דמי הביטוח באמצעות המחאות: המחאה שתתקבל ביום עסקים עד השעה 12 בצהריים - תקבל את יום הערך שבו התקבלה.המחאה שתתקבל בחברה לאחר השעה 12 בצהריים או ביום שאינו יום עסקים - תקבל את יום הערך של יום העסקים הסמוך ליום שבו התקבלה. ​מסמכים וטפסיםפתח טופסטופס הצטרפות לביטוח חיים  מקוצרתפתח טופסטופס הצטרפות לביטוח חייםפתח מסמךטופס הצעה לביטוח חיים ואובדן כושר עבודהפתח קישורשאלונים להשלמת פרטים רפואייםפתח טופסטופס בקשה לביטול פוליסה בחברת ביטוח אחרת באמצעות הראל - ביטוח למקרה מוותפתח טופסטופס הצהרת משלם שאינו המבוטח או בעל הפוליסהלהצטרפות לביטוח חיים באמצעות סוכן*השדות המסומנים בכוכבית הינם שדות חובה.תעודת זהות*שם פרטי*שם משפחה*אזור חיוג*בחר0203040809077073076074072078050051052053054055057058059טלפון*אנא הקלד את התווים הנראים בתמונה*לשירותךשינוי / עדכון מוטביםתביעה במקרה של מחלה קשהתביעה במקרה של אובדן כושר עבודההפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.