מהו ביטוח חיים ומי צריך אותו?, ביטוח חיים | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח חייםכדאי לדעתמהו ביטוח חיים ומי צריך אותו?עודביטוח חייםשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותכדאי לדעתמהו ביטוח חיים ומי צריך אותו?הכירו את מאפייני ביטוח החיים וקראו למי הוא נחוץתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​ביטוח חיים מוכר גם בשם ביטוח למקרה מוות או ביטוח ריסק. מדובר בביטוח שמעניק רשת ביטחון כלכלית לאנשים הקרובים לנו, כי הוא מבטיח שאם חלילה נלך לעולמנו, יורשינו או המוטבים שבחרנו יקבלו את סכום הביטוח שרכשנו.בכתבה הבאה תוכלו ללמוד יותר על מאפייניו של ביטוח החיים ולדעת עבור מי הוא חיוני במיוחד.תוכן טאב ראשיהכירו את ביטוח החייםכדי לדעת האם נחוץ לכם ביטוח ​חיים, חשוב קודם כל להכיר את המאפיינים המרכזיים שלו:​ביטוח חיים הוא ביטוח מסוג פיצוי. המשמעות היא שבמקרה של פטירת המבוטח (העומדת בתנאי הפוליסה), יורשיו או מוטביו יקבלו את סכום הביטוח שרכש.עם ההצטרפות לפוליסת ביטוח חיים המועמד לביטוח נדרש למלא הצהרת בריאות ושאלונים נוספים על אורח חייו. המצב הבריאותי ואורח החיים (כמו למשל עיסוק, ספורט אתגרי או פעילויות אחרות שמעמידות את המבוטח בסיכון גבוה יותר) ישפיעו על גובה הפרמיה שיידרש לשלם ולעתים אף על ההחלטה של חברת הביטוח האם לבטח אותו או לא.ביטוח חיים הוא לא תוכנית חיסכון. כספי הפרמיה לא נצברים ואין העברה של יתרות משנה לשנה. המשמעות היא שאם לא אירע מקרה ביטוח ולא הוגשה תביעה במהלך חיי הפוליסה, כספי הפרמיה ששולמו במהלך השנים לא יוחזרו.בביטוח חיים ניתן לקבל כפל פיצוי במקרה שלמבוטח היו מספר פוליסות ביטוח חיים שונות.מי שיקבל את כספי הפיצוי של ביטוח החיים הם המוטבים שמונו לפוליסה. אם לא מונו מוטבים, אלו יהיו היורשים על-פי חוק. בכל שלב ניתן לשנות את המוטבים בפוליסה (להוסיף או לגרוע מוטבים) ואת אופן חלוקת סכום הביטוח ביניהם (ניתן לחלק באופן שווה או שונה), באמצעות הודעה מתאימה לחברה.בכל שלב במהלך תקופת הביטוח ניתן גם לשנות את סכום הפיצוי שרכשתם (להקטין או להגדיל – בכפוף להליך חיתום, בהתאם לשינויים שחלו בחייכם), וכך גם להשפיע על גובה הפרמיה וההוצאה החודשית שלכם על ביטוח.​ביטוחי החיים מסתיימים עם הגיעו של המבוטח לגיל 75.ביטוח חיים של הראל יספק ליקיריכם ביטחון כלכלי. לקבלת הצעה >>​האם אתם זקוקים לביטוח חיים?כדי לענות על שאלה זו עליכם לשאול את עצמכם: האם ישנם אנשים התלויים בכם מבחינה כלכלית? משאלה זו ניתן להסיק כי האוכלוסייה העיקרית הזקוקה לביטוח חיים היא הורים לילדים, ובעיקר הורים לילדים קטנים. כמו כן, גם מי שתומך כלכלית באדם אחר (בין אם הוא בן משפחתו ובין אם לאו), זקוק לביטוח חיים.אם חלילה תלכו לעולמכם, רמת החיים של מי שתלוי בכם עלולה להיפגע ולעתים אף באופן משמעותי. סכום הפיצוי שתרכשו בביטוח החיים נועד לסייע לבני משפחתכם לשמור על רמת החיים, לספק מענה להוצאות השוטפות (במיוחד בשנים הראשונות שלאחר המוות) ולעתים גם לאירועי חיים מיוחדים, כמו: לימודים אקדמיים, חתונה, רכישת בית וכדומה.חשוב לזכור שגם אם רכשתם ביטוח חיים בעבר, בכל עת תוכלו להקטין או להגדיל את סכום הפיצוי שרכשתם, בהתאם לשינויים בחיים: התבגרות הילדים, גירושין, הולדת ילדים בפרק ב', פטירת בן / בת הזוג וכו'. ובכל מקרה, תמיד כדאי להתייעץ עם סוכן ביטוח שיבחן את התיק הביטוחי שלכם ויוכל להמליץ לכם באילו פעולות כדאי לנקוט.ובכל מקרה, תמיד כדאי להתייעץ עם סוכן ביטוח שיבחן את התיק הביטוחי שלכם ויוכל להמליץ לכם באילו פעולות כדאי לנקוט.אולי יעניין אתכםשלושה טיפים לבחירת ביטוח חייםמה ההבדל בין ביטוח חיים לביטוח חיים למשכנתא?ביטוח חיים עושים בהראל​מתעניינים בביטוח חיים? לקבלת מידע על הפוליסות של הראל, השאירו את פרטיכם כאן​​ ונחזור אליכם בהקדם.​אין באמור כדי להוות תחליף לייעוץ או שיווק פנסיוני המתחשב בנתונים האישיים של כל אדם.כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.