ביטוח חיים עושים בהראל, ביטוח חיים | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח חייםכדאי לדעתביטוח חיים עושים בהראלעודביטוח חייםשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותכדאי לדעתביטוח חיים עושים בהראלכל הסיבות לבחור בביטוח החיים שלנותמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​​​אם אתם הורים לילדים צעירים או תומכים כלכלית באדם אחר, אתם בוודאי מודעים לחשיבותו של ביטוח חיים. רכישת ביטוח חיים תבטיח כי אם חלילה תלכו לעולמכם, אלו התלויים בכם לפרנסתם ולמחייתם יקבלו סכום פיצוי שיסייע להם במימון ההוצאות השוטפות ובשמירה על רמת החיים.אם גם אתם זקוקים לביטוח חיים ומתלבטים איזו פוליסה לרכוש, כדאי שתכירו את פוליסות ביטוח החיים של הראל. בכתבה הבאה תוכלו למצוא את כל הסיבות לרכוש את ביטוח החיים שלכם בהראל.תוכן טאב ראשיהתאמה אישית של הפוליסהמאפייניה של פוליסת ביטוח החיים צריכים להתאים למאפייני המבוטח: גילו, מצבו המשפחתי, מצבו הבריאותי, תחום העיסוק שלו, היקף הכנסתו ועוד פרמטרים רבים נוספים. לכן, חשוב לבחור בפוליסת ביטוח שתתאים בדיוק לכם.הראל מציעה שתי פוליסות ביטוח חיים. מגן והכנסה למשפחה. שתיהן מאפשרות לכם להתאים את פוליסת ביטוח החיים שלכם לצורכיכם האישיים ולצורכי משפחתכם:​תוכלו לבחור את סכום הפיצוי אותו תרצו לרכוש, בכפוף להליך חיתום ולאישור הראל. סכום הפיצוי צמוד למדד המחירים לצרכן ושומר על ערכו עד לקרות מקרה הביטוח.תוכלו לבחור את האופן בו המוטבים שלכם יקבלו את סכום הפיצוי שרכשתם: בפוליסת מגן הפיצוי מתקבל כסכום חד-פעמי, ואילו בפוליסת הכנסה למשפחה הפיצוי מתקבל כקצבה חודשית.בפוליסת הכנסה למשפחה תוכלו גם לבחור את תקופת הביטוח, מ-10 ועד 25 שנים. בפוליסת הכנסה למשפחה תקופת קבלת הפיצוי כלולה בתקופת הביטוח. לדוגמה: אם מבוטח רכש ביטוח לתקופה של 25 שנה ונפטר לאחר 20 שנה, הפיצוי שמוטביו יקבלו יהיה למשך חמש השנים הנותרות בלבד.​באפשרותכם לבחור עד איזה גיל להיות מבוטחים, ולכל המאוחר עד גיל 75.ברכישת פוליסה זוגית, הראל מעניקה הטבות שונות לשני המבוטחים (בכפוף לתנאי החברה), כגון: - הגדלת סכום הביטוח לאחר הולדת ילד, ללא הליך חיתום - במקרה של פטירת מבוטח אחד, הכפלת סכום הביטוח של המבוטח השני, ללא תוספת פרמיה​ביטוח חיים של הראל יספק ליקיריכם ביטחון כלכלי. לקבלת הצעה >>​​​​היציבות והחוסן הפיננסי של הראלבחירה בביטוח החיים של הראל היא בחירה בלמעלה מ-80 שנות ניסיון ומוניטין בתחום הביטוח. הניסיון העשיר ורב השנים של הראל מעניקים לה חוסן פיננסי, שמבטיח לכם שקט נפשי ורשת ביטחון כלכלית אמיתית. עומדים לרשותכם בכל ערוצי השירותפוליסת ביטוח חיים היא פוליסה דינאמית. ניתן ואף רצוי לשנות את מאפייניה, בהתאם לשינויים שאנו עוברים בחיים: הולדת ילד, גירושין, נישואין, פטירת בן משפחה וכו'. גם שינויים במקורות ההכנסה של המשפחה יכולים להוות סיבה לעריכת שינויים בפוליסת ביטוח החיים. בין השינויים הנפוצים בפוליסת ביטוח חיים במהלך תקופת הביטוח ניתן למצוא: הגדלה או הקטנה של סכום הפיצוי, הוספה או גריעה של מוטבים בפוליסה.כדי שתוכלו לנהל את הפוליסה שברשותכם ביעילות, במהירות ובנוחות, הראל מעמידה לרשותכם מגוון ערוצי שירות וכלים דיגיטליים, הזמינים עבורכם בכל עת ומכל מקום – במחשב, בטאבלט או בטלפון הנייד.גם סוכני הביטוח של הראל עומדים לרשותכם כדי להעניק לכם ייעוץ מקצועי בבחירת הפוליסה ובהתאמת המאפיינים שלה לצורכיכם ולצורכי משפחתכם.אולי יעניין אתכםשלושה טיפים לבחירת ביטוח חייםמה ההבדל בין ביטוח חיים לביטוח חיים למשכנתא?מהו ביטוח חיים ומי צריך אותו?​מעוניינים לשמוע עוד על ביטוחי החיים של הראל? השאירו את פרטיכם כ​אן ונחזור אליכם בהקדם.אין באמור כדי להוות תחליף לייעוץ או שיווק פנסיוני המתחשב בנתונים האישיים של כל אדם.​כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.