לא לוקחים ריסק – כל מה שצריך לדעת על ביטוח חיים, ביטוח חיים | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח חייםכדאי לדעתלא לוקחים ריסק – כל מה שצריך לדעת על ביטוח חייםעודביטוח חייםשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותכדאי לדעתלא לוקחים ריסקכל מה שצריך לדעת על ביטוח חייםתמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​כשמדברים על דאגה לעתיד הכלכלי של המשפחה, ייתכן שאנחנו קודם נחשוב על חיסכון לכל ילד, קניית דירה להשקעה או אפילו ניהול תקציב מחייה. אולם כדי לסדר את המשפחה לכל החיים, צריך לחשוב על פתרונות למקרה שהחיים לא יסתדרו כמו שרצינו. ביטוח חיים (ריסק) מבטיח שגם אם יקרה הבלתי צפוי, לאנשים החשובים לנו יהיה גב כלכלי. ​תוכן טאב ראשימהו ביטוח חיים?ביטוח חיים נועד לספק ליקירים שלנו רשת הגנה כלכלית במקרה שחלילה נלך לעולמנו, מה שאמור לסייע להם לשמור על רמת חיים ולהתמודד עם ההוצאות השוטפות גם לאחר לכתנו. מדובר באחד הכלים החשובים ביותר לתכנון כלכלי אחראי, שמעניק לא רק ביטחון כלכלי, אלא גם שקט נפשי בידיעה שאנשים שחשובים לנו לא יישארו לבד מול אתגרים כלכליים כבדים ברגעים הרגישים ביותר. ​גם המדינה מכירה בחשיבותו של ביטוח החיים, ולכן מעודדת אותנו לרכוש אותו באמצעות הטבות מס. סכום הפיצוי בביטוח החייםבעת רכישת ביטוח חיים, קובעים מה גובה הפיצוי שהמוטבים שקבעתם יקבלו בעת מקרה ביטוח, בין אם כסכום חד פעמי או קצבה חודשית, לפי סוג התכנית שנבחרה על ידכם. גובה התשלום החודשי (הפרמיה) אותו תשלמו ייקבע בין היתר, על בסיס סכום הפיצוי שביקשתם לרכוש. ההחלטה על סכום הפיצוי מורכבת מכמה גורמים, כשהמטרה העיקרית היא לבחור את הסכום הנכון ביותר עבור המוטבים שלנו. לשם כך חשוב להתייחס למספר שאלות מהותיות, כמו מה גובה ההכנסה שלי כיום? כמה שנים קדימה היא צפויה להמשיך? מה ההוצאות שהפיצוי צריך לכסות – רק שוטפות, או גם עתידיות כמו לימודים לילדים או הקמת עסק? האם קיימים כבר חסכונות או מקורות הכנסה אחרים שאפשר להסתמך עליהם? את סכום הביטוח שקבעתם אפשר להגדיל או להקטין בכל שלב במהלך תקופת הביטוח, בכפוף להליך חיתום. לדוגמה, אם הילדים כבר גדלו ופחות תלויים בכם כלכלית, אולי יהיה נכון לשקול להפחית את סכום הביטוח. לעומת זאת, אם נולד לכם תינוק במזל טוב, כדאי לבחון הגדלה של סכום הביטוח.איך מצטרפים לביטוח חיים?תהליך ההצטרפות כולל מילוי הצהרת בריאות ושאלונים הנוגעים לאורח החיים שלך – כמו מין, מקצוע, עישון, עיסוק בספורט אתגרי או תחביבים אחרים בעלי סיכון גבוה. כל הפרטים הללו מסייעים לחברת הביטוח להעריך את רמת הסיכון ולקבוע בהתאם את גובה הפרמיה, ולעיתים גם להחליט אם לאשר את קבלתכם לביטוח. חשוב גם לדעת כי ניתן לרכוש מספר פוליסות ביטוח חיים במקביל ולקבל פיצוי מכל אחת מהן במקרה מוות. מתכוננים לכל מקרה – לקבלת ה​צעה לביטוח חיים >>>​​ביטוח חיים למשכנתא מי מאיתנו שהגיע למעמד המרגש של רכישת דירה מכיר ביטוח חיים במסגרת של קבלת משכנתא. אבל חשוב להבין מה ההבדלים בין שני הביטוחים השונים.במקורו, ביטוח החיים נועד להבטיח שבמקרה המצער של מוות של המבוטחים, המוטבים שנקבעו בפוליסה יקבלו סכום כספי שיסייע להם לשמור על רמת חייהם. לעומת זאת, ביטוח חיים אגב משכנתא נועד להגן גם על הבנק וגם עליכם. מדובר בחוזה מול חברת הביטוח הקובע שבמקרה של מוות של אחד או יותר מהלווים המבוטחים, הבנק יקבל את יתרת הלוואת המשכנתא, ולא יצטרך לפרוע את היתרה מהנכס המשועבד לטובת ההלוואה - הדירה. כך מבטיחים שהנכס יישאר בידיים של המשפחה.סכומי הביטוח של ביטוח חיים אגב משכנתא פוחתים לאורך הזמן בהתאם לסכום ההלוואה שנותר. זאת בניגוד לביטוח חיים רגיל, בו סכום הביטוח נותר קבוע. רוצים לקרוא עוד על ביטוח חיים למשכנתא ולהבין איך זה עובד? הכל בכתבה הבאה ​>>>מה ההבדל בין ביטוח חיים לבין ביטוח בריאות?בעוד ביטוח חיים נועד להעניק רשת ביטחון כלכלית למשפחה או לקרובים במקרה של פטירה, ביטוח בריאות מיועד למימון טיפולים רפואיים, תרופות, בדיקות וניתוחים שאינם מכוסים באופן מלא על ידי סל הבריאות הציבורי. מדובר בשני ביטוחים שונים, שכל אחד מהם עונה על צורך אחר. לכן רבים בוחרים להחזיק את שניהם יחד - השילוב מעניק הגנה מקיפה גם על איכות החיים בהווה וגם על הביטחון הכלכלי בעתיד. יש לך הר של ביטוחים? הראל עושה סדר בתיק הביטוחי שלך עם הר הביטוח​ >>>השוואת מחירי ביטוח חיים כאשר פונים להשוות בין פוליסה אחת לאחרת, חשוב להבין מהם הגורמים הרבים המשפיעים על מחיר פוליסת ביטוח החיים. גיל המבוטחים בעת ההצטרפות לפוליסה הוא מהגורמים המשמעותיים ביותר הקובעים את מחיר הפרמיה. הפרמיה למבוטחים בגיל צעיר נמוכה ביחס לפרמיה המשולמת בגיל מבוגר יותר.  מין המבוטח משפיע גם על גובה הפרמיה. בהתאם לנתונים הסטטיסטיים המפורסמים, תוחלת החיים של נשים גבוהה יותר מתוחלת החיים של גברים. לכן בד"כ הפרמיה לנשים נמוכה יותר. גורמים כמו מצב רפואי קיים, אורח חיים, וכמובן סכום הביטוח הנבחר משפיעים גם הם על גובה הפרמיה.אחרי שהבנו ממה מחיר ביטוח החיים שלנו מורכב, אפשר להתחיל להשוות בין הפוליסות השונות. חפשו פוליסות העונות על כל הצרכים שלכם ומאפשרות את הגמישות הנדרשת למקרה ותרצו לשנות את הסכום הביטוחי – ישנן חברות המציעות הגדלת או הכפלת הסכום במהלך תקופת הביטוח, ללא הצהרת בריאות נוספת, במקרים מסוימים כמו הגדלת המשפחה או חתונה. חשוב גם לשים לב להחרגות בפוליסת ביטוח חיים, ולקרוא טוב באילו מקרים לא ישולמו כספי הביטוח.אם אתם זוג שמעוניין להצטרף יחד לביטוח חיים, הראל חברה לביטוח מציעה הטבות בפוליסת מגן זוגי אקסטרה:במקרה פטירתם של שני בני הזוג כתוצאה מאותה תאונה, ישולם למוטבים סכום ביטוח כפול בגין כל אחד מהם, בכפוף לתנאים ולסכומים שהוגדרו בתנאי ההטבה.במקרה פטירה של אחד מבני הזוג, ישולם למוטבים סכום הביטוח בגין בן הזוג שנפטר, ויוכפל סכום הביטוח של בן הזוג שנותר, ללא שינוי בפרמיה ובכפוף לתנאים ולסכומים שהוגדרו בתנאי ההטבה.בנוסף להטבות זוגיות, מבוטחים הבוחרים בהראל בוחרים בלמעלה מ-80 שנות ניסיון ויציבות פיננסית.     ביטוח חיים הוא חלק בלתי נפרד מהתכנון הכלכלי של כל משפחה, ויכול לעשות את כל ההבדל ברגעים הכי לא צפויים. כדי לזכות בשקט נפשי אמיתי, חשוב לבחור בפוליסה שמתאימה בדיוק לצרכים שלכם ושל היקרים לכם. בשביל זה שווה לעצור לרגע, להתייעץ עם מומחים ועם סוכן הביטוח שלך, להשוות בין האפשרויות – ולוודא שאתם מוגנים מכל כיוון.​​ה​תנאים המחייבים הם תנאי הפוליסה המלאים. במקרה של סתירה בין האמור לבין תנאי הפוליסה יגברו תנאי הפוליסה. הצטרפות הינה בכפוף לתנאי החיתום של החברה ולהחלטת החברה.​כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.