02/2018

<!-- image -->

:

תאריך

) "הראל" לכבוד: הראל פנסיה וגמל בע"מ / הראל חברה לביטוח בע"מ (להלן: קופות גמל                                                              / קרן פנסיה                                                              / ביטוח מנהלים (יש לסמן את המוצר הרלוונטי) )" מס' חשבון/מס פוליסה                                          (להלן :"קופת הגמל") ע"ש המנוח/ה                                 ז"ל ת.ז                                    (להלן: "המנוח/ה

| חלק באחוזים   | קירבה משפחתית   | נושא ת.ז.   |    |
|---------------|-----------------|-------------|----|
|               |                 |             |  1 |
|               |                 |             |  2 |
|               |                 |             |  3 |
|               |                 |             |  4 |
|               |                 |             |  5 |
|               |                 |             |  6 |

- . ככל הידוע לח"מ, הם היורשים לפי דין של העמית/המבוטח. 1
- . ככל הידוע לח"מ החלוקה של קופת הגמל הנה בהתאם להצהרה במסמך זה. 2
- .  הח"מ מורה להראל להעביר את מלוא הכספים הצבורים בקופת הגמל על שם המנוח/ה, כפי שיהיה ערכם נכון למועד המשיכה 3 ) לח"מ בחלקים שווים. "הכספים" : (להלן
- . הח"מ מצהיר/ים כי ידוע לו/הם שניתן לבצע את בקשתו/ם למשיכת הכספים ללא המצאת צו ירושה ובכפוף לכך כי יתרת הכספים בחשבון 4 שנים מפטירת 3 במועד בו הוגשה הבקשה למשיכת הכספים מהחשבון ועברו לפחות ₪8,000 העמית/המבוטח שנפטר אינה עולה על העמית/המבוטח.
- לעיל, מהווה סילוק מלא, סופי ומוחלט של כל תביעותיהם ו/או דרישותיהם 3 . הח"מ מתחייב/ים ומצהיר/ים, כי העברת הכספים כאמור בסעיף 5 ו/או טענותיהם מכל מין וסוג בקשר עם קופת גמל/ביטוח מנהלים.
- . הח"מ מתחייבים לשפות ולפצות את הראל מיד עם דרישתה הראשונה ולא יאוחר משבוע ימים מיום הדרישה הראשונה, בגין כל נזק 6 ו/או הוצאה ו/או הפסד העלולים להיגרם ו/או שיגרמו להראל, במישרין או בעקיפין, ובגין כל סכום שתידרש לשלם ו/או שתשלם לצד שלישי , כלשהו, ובכלל זה הוצאות משפטיות ותשלומים במסגרת פשרה, בקשר לכל תביעה ו/או הליך משפטי אחר ו/או דרישה שתופנה להראל לעיל, והכל - ללא כל תנאי 3 על ידי צד שלישי כלשהו, בגין העובדה שהראל תעביר ו/או העבירה את הכספים בהתאם למפורט בסעיף ומבלי שהראל תהיה חייבת לבסס את צדקת דרישתה ו/או להתדיין עם צד שלישי כלשהו בקשר עם הדרישה.

## ולראיה באנו על החתום:

## אישור עו"ד/עובד חברה

, אני הח"מ                                                                   , עו"ד/עובד חברה בעל רישיון מס'/מס' עובד חברה מאשר בזאת כי החתימות הנ"ל הן של                                       , אשר זיהה/תה עצמו/ה באמצעות ת.ז. שמספרה תאריך                                                  חתימה וחותמת עו"ד/עובד החברה

של רשות שוק ההון, ביטוח וחסכון במשרד האוצר: יתרת הכספים בחשבון הנפטר אינה עולה על 2017-9-8 *כמשמעותו לפי חוזר 03/05/2017 בינואר, לפי שיעור שינוי המדד מיום 1 במועד בו הוגשה בקשת המשיכה. הסכום האמור יעודכן מדי שנה ביום ₪  8,000 .₪  8,000 הינו 2017 (יום פרסום החוזר). הסכום המעודכן לשנת

## כתב שיפוי למשיכת כספי נפטר *₪8,000בסכום נמוך מ

הטופס מיועד לנשים וגברים כאחד. נא הקפד למלא טופס זה באופן מדויק ושלם.