מוות מתאונה, ביטוח חיים | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח חייםהמוצרים שלנומוות מתאונהעודביטוח חייםשירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותכדאי לדעתמוות מתאונהביטוח למקרה​ מוות מתאונה ​​​תאונות עלולות לקרות לא עלינו באופן פתאומי​ולהביא למוות.מה שניתן לעש​ות הוא לרכוש פיצוי סכום חד פעמיליקרים לליבך​​​לקבלת הצעת מחיר ​   ​​​ל​מה מוות מתאונה ולמה בהראל?​סכום הביטוח אינו תלוי בסכומים אחריםסכום הביטוח אינו תלויבסכומים אחריםסכום הביטוח צמוד למדד ושומר על ערכוסכום הביטוח צמוד למדדושומר על ערכוביטח​ון כלכלי באמצעותסכום ביטוח חד-פעמישישולם במקרה של מוותכתוצאה מתאונהביטח​ון כלכלי באמצעותסכום ביטוחחד-פעמישישולם במקרה של מוותכתוצאה מתאונה​​​​​​​​​​​​​​​​עיקרי ה​פוליסהסכום הביטוח אינו תלוי בסכומים אחרים מפוליסות ביטוח אחרות.סכום הביטוח צמוד למדד ושומר על ערכו.תוקף הביטוח הינו עד גיל 75.קיימים בין היתר חריגים לכיסוי ספורט אתגרי חובבני וחריג נהיגה ברכבדו גלגלי ואופנים וכ'. ניתן לרכוש נספחים לביטול חריגים.תשלום תגמולי ביטוח במקרה של מוות כתוצאה מתאונה שאירעה בתקופת הביטוח.*תאונה היא אירוע פתאומי שלא תוכנן עי" המבוטח וגרם לו נכות מלאה או חלקית. מדובר עלאירוע שקרה בכל מקום בעולם למעט מדינות אויב ו/או השטחים שבניהול או שליטת הרשות הפלסטינית.​(אין מדובר על נכות מלאה או חלקית כתוצאה ממחלה).למידע נוסף על תנאי הפוליסה והכיסויים >​​​תנאי הצטרפות​ניתן להצטרף לתוכנית מגן מגיל 18 ועד​ 70.תוכנית זו ניתנת לרכישה כנספח לפוליסת ביטוח חיים למקרה פטירה.למידע נוסף על תנאי הפוליסה והכיסויים >​​​​איך מצטרפים?​​משאירים פרטים ואנחנו נחזור אליך​​​​​​​​פעולות נפוצות​לצפות בפוליסהשלךלצפות בדוחותלמידע עלהגשת תביעהלכל הפעולות ​​​מסמכים וטפסים​טופס הצטרפות לביטוח חיים – 7 שאלות בהצהרת הבריאותהורדהטופס הצטרפות לביטוח חיים – 17 שאלות בהצהרת הבריאותהורדהמידע מהותי - מוות מתאונההורדההגדרת ספורט אתגרי - ביטוח למקרה מוותהורדהנספח מוות מתאונההורדה​נספח מידע תמציתי לביטול חריג דו גלגליהורדהנספח מידע תמציתי לבי​טול חריג ספורט אתגריהורדה​​​​​לפוליסות שמועד שיווקן הסתיים​​​הפרטים וה​תנאים המלאים של תכנית ביטוח למקרה מוות ​מתאונה הנם כמפורט בתנאי הפוליסה. בכ​ל מקרה של סתירה בין האמור לעיל לבין תנאי הפוליסה, יגברו תנאי הפוליסה.​​​​​​​​​​​הפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.