מהו ביטוח דירה ומי צריך אותו?, ביטוח דירה | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח דירה ורכושמידע נוסףמהו ביטוח דירה ומי צריך אותו?עודביטוח דירה ורכוששירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףמהו ביטוח דירה ומי צריך אותו?איזה כיסויים ביטוחיים הוא כולל ומי חייב לרכוש אותו?תמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​הבית שלנו הוא המקום הבטוח ביותר עבורנו. בין אם מדובר בבית שבבעלותנו ובין אם בבית שאנו שוכרים, בית הוא המקום שאמור להגן עלינו, על משפחתנו ועל הרכוש שלנו. לכן חשוב שגם אנחנו נגן עליו באמצעות ביטוח דירה, מפני כל צרה שעלולה לפגוע בו ולהסב לו נזק משמעותי. בכתבה זו תוכלו ללמוד על הכיסויים הביטוחיים שנכללים בביטוח דירה ומדוע מדובר בביטוח חיוני הן לבעלי דירות והן לשוכרים.​תוכן טאב ראשי​שומרים על הבית - מצטרפים לביטוח דירה של הראל >>​מה כולל ביטוח דירה?ביטוח דירה מיועד לנכס המשמש למגורים, והוא נחלק לשני מרכיבים עיקריים:ביטוח מבנה – מכסה נזקים למבנה הנכס (קירות, תקרה ורצפה), ולכל מה שמחובר אליהם: מרפסות, תשתיות חשמל, מים, גז וטלפון, מערכת הסקה, מערכת מיזוג אוויר, דוודים ומערכות סולריות, חלונות, דלתות, שערים, גדרות וכל חלק קבוע של הדירה או שמחובר אליה בחיבור קבוע. אם מדובר בדירה בבניין מגורים משותף, הכיסוי כולל גם את חלקה ברכוש המשותף והצמדות מיוחדות שיש לה (כמו למשל מחסן).הנזקים המכוסים במסגרת ביטוח המבנה הם: נזקי אש, התפוצצות או התלקחות, נזקי מזג אוויר (כמו ברקים ורעמים, רוחות, גשם, שלג או ברד), שיטפון או הצפה ממקור מים חיצוני, התנגשות כלי רכב, נפילת כלי טיס, רעידת אדמה, נזקי שוד, פריצה או ניסיון פריצה ועוד.ביטוח תכולה – מכסה נזקים לרכוש ולחפצים שנמצאים בדירה וששייכים לבני הבית המבוטחים או שנמצאים באחריותם, כמו למשל: ריהוט, מוצרי חשמל, תכשיטים, ביגוד, ציוד אישי ועוד. שווי תכולת הדירה מוערך עם ההצטרפות לפוליסה. יחד עם זאת, כדאי לדעת שלא כל תכולה כלולה בביטוח דירה ולכן חשוב לבדוק היטב את החריגים המצוינים בפוליסה.גם תכולת הדירה מבוטחת מפני נזקי אש, התפוצצות או התלקחות, נזקי מזג אוויר (כמו ברקים ורעמים, רוחות, גשם, שלג או ברד), שיטפון או הצפה ממקור מים חיצוני, התנגשות כלי רכב, נפילת כלי טיס, רעידת אדמה, נזקי שוד, פריצה או ניסיון פריצה ועוד.ניתן לרכוש את שני מרכיבי ביטוח הדירה ביחד או לחוד. כמו כן, ניתן לרכוש הרחבות נוספות לפוליסת הביטוח הבסיסית, כמו למשל: ביטוח צד ג' – המכסה נזקים שעלולים להיגרם לכל צד שלישי בעת שהותו בדירתכם, כמו איש מקצוע חיצוני שעבד בדירתכם ונפצע, אורח שנפל ונפצע בדירתכם ועוד. כיסוי ביטוחי זה מיועד למנוע מצב שבו תידרשו לשלם מכספכם הפרטי פיצוי כספי גבוה לאדם שלישי בעקבות תאונה, לרבות הוצאות בית משפט.הרחבות נוספות לביטוח דירה שניתן להוסיף לפוליסה הבסיסית הן: ביטוח חבות מעבידים, ביטוח כנגד נזקי טרור, ביטוח מבנה לבית המשותף, ביטוח "כל הסיכונים" על תכולת הדירה ועל רכוש, גם כשהוא נמצא מחוץ לדירה ועוד.אולי יעניין אתכם:כל הפרטים החשובים כדי לדעת כמה עולה לעשות ביטוח דירה​ביטוח דירה – כל מה שצריך לדעתשוכר או משכיר: באחריות מי הביטוח?​​מי זקוק לביטוח דירה?היקף הסיכונים והנזקים המכוסים בביטוח דירה מעידים על כך כי מדובר בביטוח חיוני עבור כל אחד ואחת:כל מי שבבעלותו דירה או בית המשמשים למגורים זקוק לביטוח הכולל מבנה ותכולה.בעלי נכס המשכירים אותו למגורים זקוקים אף הם לביטוח.שוכרי דירות המתגוררים בנכס שלא בבעלותם נוהגים לרכוש ביטוח תכולה ובחוזי שכירות מסוימים נדרשים לרכוש גם ביטוח מבנה.כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.