כל הפרטים החשובים כדי לדעת כמה עולה לעשות ביטוח דירה, ביטוח דירה | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח דירה ורכושמידע נוסףכל הפרטים החשובים כדי לדעת כמה עולה לעשות ביטוח דירהעודביטוח דירה ורכוששירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףכל הפרטים החשובים כדי לדעת כמה עולה לעשות ביטוח דירהמה משפיע על המחיר וכיצד ניתן לחסוך בעלויות?תמונה ראשיתתוכן תקציר עליון​​​​​ביטוח דירה נועד להגן עלינו מפני נזקים שונים שעלולים להיגרם למבנה ו/או לתכולת הדירה שלנו: נזקי מזג אוויר, נזקי אש, רעידת אדמה, פריצה וגניבה ועוד. כמו ביטוחים רבים אחרים, גם מחירו של ביטוח הדירה אינו אחיד והוא תלוי במשתנים רבים. בכתבה הבאה תמצאו את כל המידע על הפרמטרים המשפיעים על מחיר ביטוח הדירה וטיפים חשובים לחיסכון בעלויות.תוכן טאב ראשימה כולל ביטוח דירה?כדי לדעת מהם הפרמטרים המשפיעים על עלות ביטוח הדירה, חשוב להכיר קודם כל את הרכב פוליסת הביטוח. כדאי לדעת שבתחום ביטוחהדירה, המחוקק קבע פוליסת ביטוח תקנית, הכוללת את הסעיפים והתנאים הבסיסיים, שכל פוליסה חייבת להכיל. פוליסת ביטוח דירהתקנית כוללת שני כיסויים בסיסיים, הניתנים לרכישה יחדיו או כל אחד לחוד:ביטוח מבנה –המכסה נזקים שעלולים לפגוע במבנה הנכס (תקרה, קירות ורצפה) ולכל מה שמחובר אליו באופן קבוע.ביטוח תכולה – המכסה נזקים שעלולים לפגוע ברהיטים, בחפצים וברכוש הפרטי שנמצא בדירה.כל חברת ביטוח רשאית להוסיף הרחבות לכיסויים הבסיסיים שבפוליסה, כמו למשל: ביטוח אחריות כלפי צד ג', ביטוח נזקי טרור,הרחבת הכיסוי לחפצים אישיים ועוד.שומריםעל הבית - מצטרפים לביטוח דירה של הראל >>​הפרמטרים על-פיהם נקבע מחיר ביטוח הדירהעלות ביטוח הדירה היא תוצאה של שקלול של מספר פרמטרים, המשקפים את מידת הסיכון שיש בביטוח הדירה שלכם:סוג המבנה והקומה בה נמצא הנכס – לשאלה האם מדובר בבית צמוד קרקע, בדירה בקומת קרקע, בקומת ביניים אובקומה אחרונה יש השפעה רבה על מידת הסיכון שהיא תיפגע מנזקים שונים ובעיקר מפריצות וגניבות. לכן, עלות הביטוח של בתיםצמודי קרקע או דירות קרקע היא גבוהה יותר.גיל המבנה – משפיע על מידת עמידותו בפני נזקים שונים ועל עלות התיקון של אותם נזקים.הכיסויים וההרחבות שבחרתם לרכוש – כל תוספת מעבר לפוליסה הבסיסית תייקר את עלות הביטוח, כמו למשלתוספת כיסוי לנזקי מים.סכום הביטוח שרכשתם – משקף לרוב את ערך המבנה. ככל שתרכשו סכום ביטוח גבוה יותר, כך עלות הביטוח תהיהגבוהה יותר.היסטוריית תביעות – בדומה לביטוח רכב, גם בביטוח דירה אם הגשתם בעבר תביעה לחברת הביטוח בגין נזקיםלדירה, הדבר עשוי לייקר את הפרמיה שתידרשו לשלם בעת חידוש הפוליסה בשנה הבאה.אולי יעניין אתכםביטוח דירה – כל מה שצריךלדעת​​​​​שוכר או משכיר: באחריות מיהביטוח?שוכריםדירה? למה חשוב לעשות גם ביטוח צד ג'​כיצד ניתן לחסוך בעלויות ביטוח הדירה?לפני שתרכשו ביטוח דירה, כדאי להכיר מספר טיפים חשובים שיכולים לסייע לכם לחסוך בעלויות:אמצעי מיגון – שערים, דלות ממוגנות, סורגים בחלונות, מערכות אזעקה, מצלמות אבטחה ושאר אמצעי מיגוןובטיחות מקטינים את הסיכון לפריצות ולגניבות מהנכס, ולכן גם עשויים להוזיל את עלות הביטוח.השתתפות עצמית – בחירה בפוליסה עם השתתפות עצמית גבוהה מאפשרת להוזיל את עלות הביטוח, ולהיפך. פוליסתביטוח דירה עם השתתפות עצמית נמוכה תהיה יקרה יותר.נותני שירות מטעם חברת הביטוח – ישנן חברות ביטוח המציעות אפשרות להיעזר בספק שירות שיש להן הסכםעמו, לתיקון נזקי מים בדירה. בחירה במסלול שירות כזה, על פני הזמנת שרברב באופן פרטי, לרוב תהיה זולה יותר.לסיכום, אין ספק שעלותו של ביטוח הדירה היא פרמטר חשוב לכל מבוטח ומבוטחת. יחד עם זאת, בבואכם לערוך סקר שוק לפני רכישתביטוח דירה, כדאי לזכור שמלבד המחיר יש לבדוק גם פרמטרים חשובים נוספים, כמו: איכות השירות שמעניקה חברת הביטוח, מהירותהטיפול בתביעות ושיעור תשלום התביעות. אם חלילה ייגרם לביתכם נזק חמור ותזדקקו להפעיל את פוליסת הביטוח שלכם, פרמטרים אלויהיו חשובים לא פחות מעלות הביטוח ששילמתם.​​​כלים נוספיםהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.