פוליסת כל הסיכונים - תכשיטים, כלי נגינה, מצלמות ועוד | הראל ביטוח ופיננסיםהינך משתמש בדפדפן שמוגדר לחסום Javascript. ללא Javascript לא תוכל להשתמש ולנווט באתר בצורה תקינה. אנא בטל את החסימה בהגדרות הדפדפן.היי, דפדפן ה- Explorer כבר לא עובד פה. יצא לפנסיה. האתר שלנו נראה יותר מרענן ב - Chrome.  נסו ותהנודף הביתעבור לתוכן העמודעבור לסרגל ניווט תחתוןעבור להצהרת נגישות>פורטל לקוחותביטוחביטוח דירה ורכושהמוצרים שלנופוליסת כל הסיכונים לדברי ערךעודביטוח דירה ורכוששירות למבוטחים שלנואיך מצטרפים?המוצרים שלנותביעותמידע נוסףביטוח כל הסיכונים לדברי ערךאדירה כסףאדירה זהבעד הגג - ביטוח בית משותףאדירה ארדFine Art Collector's Insuranceכל התוכניותתוכן כרטיס ביקור​​​​​​​ביטוח כל הסיכונים לדברי ערך הינה פוליסת ביטוח רכוש המעניקה כיסוי לדברי ערך, כגון: תכשיטים, ציוד צילום, כלי נגינה, דברי אומנות, בולים ומטבעות כנגד מבחר רחב של סיכונים שעלולים להתרחש בבית או מחוצה לו, וביניהם: אובדן, גניבה ונזקים פיזיים כמו שבר, קריעה וכתמים.רשימת מאפיינים תמונה 1אפשרות לכיסוי דברי ערך מיוחדיםרשימת מאפיינים תמונה 2כיסוי מפני אובדן, גניבה ונזקים פיזייםרשימת מאפיינים תמונה 3ביטוח לרכוש בבית ומחוצה לותוכן נוסף לכרטיס ביקורמידע כלליתוכן טאב ראשי​למי מיועדת הפוליסה?​פוליסת ביטוח כל הסיכונים לדברי ערך מיועדת למי שברשותם או ברשות משפחתם דברי ערך מיוחדים, ולפיכך מעוניינים לבטח רכוש זה בביטוח הכולל מבחר רחב של סיכונים.עיקרי הפוליסהפוליסה זו מעניקה כיסוי מפני כל הסיכונים, כולל פריצה וגניבה, למעט סייגים מסוימים המפורטים בפוליסה, כגון: סיכוני מלחמה ורכוש הנמצא בכלי רכב ללא השגחת מבוגר.איך מצטרפים?להצטרפות לתוכנית זו עליך לפנות לסוכן הביטוח שלך על מנת שיסייע לך להתאים את הפוליסה לצרכיך. בתהליך זה תתבקש למלא טופס הצעה לביטוח לפיו יקבעו את תנאי קבלתך לביטוח.אם אין לך סוכן ביטוח, פנה לשירות הלקוחות של הראל ואנו נפנה אותך לסוכן ביטוח​​הפרטים והתנאים המלאים של פוליסת הביטוח מפורטים בתנאי הפוליסה. בכל מקרה של סתירה בין האמור לעיל ובין תנאי הפוליסה, ייגברו תנאי הפוליסה.מסמכיםהערות למסמכים להורדהפתח טופסטופס הצעה לביטוח רכוש - ביטוח כל הסיכוניםפתח מסמךתנאי פוליסת ביטוח רכוש כל הסיכונים לדברי ערךפתח מסמךתנאי פוליסת ביטוח כל הסיכונים לדברי ערך מהדורת יוני 2004 - באנגליתלפוליסות שמועד שיווקן הסתייםכלים נוספיםלשירותךמילון מונחים - ביטוח רכושבקשה לשינויים בפוליסהסטטוס תביעת רכושהפרטים בבדיקה, אנא המתן...על מנת לייעל את התהליך, אנא מלא את פרטייך האישיים ואלו יושלמו בטופס המבוקשארעה שגיאה בשליחת הטופסהמשך לטופסביטולהאם אתה בטוח כי ברצונך לצאת?סגירהביטולאישורצהריים טוביםדף הביתפעולות נפוצותחרבות ברזל - מידע והנחיותלהגיש תביעהלבדוק מצב תביעהלאתר ספקי שירותלמשוך כספיםלהפקיד כספיםלשנות מסלול השקעהלעדכן אמצעי תשלוםלצפות בדוחות שנתייםלצפות במסמכיםלעדכן פרטים אישייםלבדוק זכאות להלוואהלהצטרף לביטוחלהצטרף לחיסכון או השקעהשירות לקוחות ופניות הציבורלכל הפעולות הנפוצות ביטוחביטוח רכבביטוח דירה ורכושביטוח תכולה לשוכריםביטוח עסקביטוח נסיעות לחו"לביטוח בריאותביטוח סיעודיביטוח מחלות קשותביטוח שינייםביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח חייםביטוח אובדן כושר עבודהביטוח משכנתאביטוח תאונות אישיותלכל הביטוחים חיסכון ופנסיהקרנות פנסיהקופות גמלקופת גמל להשקעהקופת גמל חיסכון לכל ילדקרנות השתלמותהמרכז לתכנון כלכלי מתקדםחיסכון והשקעהביטוח חיים פנסיוניפרישהקופות מרכזיות למעסיקלכל החסכונות הראל פיננסיםניהול תיקיםקרנות נאמנותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירותאודות הראל פיננסים משכנתא והלוואהמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)הלוואה לכל מטרהלכל ההלוואות שלום, כאן הראלכניסה לאזור האישיהיי כאן הראל, איזה מידע למצוא עבורך?איזה מידע למצוא עבורך?איך מושכים כספי פיצויים?​מה תרצה לחפש?לדוגמא:איך משנים מסלול השקעה?הגשת תביעה בביטוח בריאותעדכון פרטים אישייםאיך מושכים כספי פיצויים?עדכון אמצעי תשלוםהצעה לביטוח רכבהצעה לביטוח דירההצעה למשכנתא הפוכהצור עמנו קשרשירותי בריאות לחיות מחמדסטטוס תביעהביטוח הרכב שלנו מאותת לכם!לא שווה לפספס עד 40% הנחה בביטוח המקיףלקבלת הצעהלך אכפת מהבריאות שלךאנחנו חברת ביטוחי הבריאות הגדולה בישראל. שניפגש?לקבלת הצעהעצמאים ועצמאיות?אל תשכחו לבצע הפקדות סוף שנה ולמצות את הטבת המסלפרטיםהחיים יכולים להתחיל גם אחרי גיל 60קחו משכנתא 60+ ותוכלו לשדרג את איכות החיים על בסיס הבית הקייםלפרטיםנועלים עכשיו את ביטוח הדירה בהראלומקבלים עד 40% הנחה בביטוח מבנה ותכולהלקניית ביטוח דירהלא כל קופת גמל להשקעה,היא קופת גמל להשקעה של הראל!למידע נוסף ולהצטרפותאודות הראלשירות לקוחות ופניות הציבוראחריות תאגידיתכניסה לסוכניםכניסה למעסיקיםכניסה לספקיםכניסה לרופאיםהראל לשירותךשירות לקוחות ופניות הציבורהצהרת נגישותקריירהרשימת מחוזותמידע בדבר תגמול לבעל רישיוןתנאי שימוש ומדיניות הפרטיותinvestor-relationsאמנת השירותמפת אתרתובענות ייצוגיות – הודעות לציבוראימות נתוני פרוייקטים בבניהאחריות תאגידית"הודעה על רכישת שירביט"שירביט - אזור אישיעדכון בגיר לצורך זיהוי באתר "הר הביטוח"שירות ללקוחות כבדי שמיעה - Sign Nowבססח – ביטוח אשראימלחמת חרבות ברזל - מידע והנחיותביטוחביטוח רכבביטוח למקרה מוותביטוח נסיעות לחו"לביטוח אובדן כושר עבודהביטוח סיעודיביטוח בריאותביטוח מחלות קשותביטוח תאונות אישיותביטוח עובדים זרים ותייריםביטוח שינייםביטוח מקיף לרכבביטוח חובה לרכבביטוח צד ג' לרכבביטוח משכנתאביטוח עסקביטוח דירהביטול פוליסת ביטוח קיימתשירביט - מוצרי ביטוחשירביט - ארכיון פוליסותפנסיה, גמל, השתלמות וחיסכוןקרנות פנסיהקרנות השתלמותהלוואה לכל מטרהתוכנית חיסכוןקופות גמלביטוח מנהליםקופות מרכזיות למעסיקחיסכון לכל ילדמשכנתא +משכנתא 60+ (משכנתא הפוכה)קופת גמל להשקעהחיסכון והשקעההמרכז לתכנון כלכלי מתקדםפיננסים והשקעותקרנות נאמנותניהול תיקי השקעותהשקעות אלטרנטיביותמחקר וסקירות© כל הזכויות שמורות להראל ביטוח ופיננסים.הראל הינה קבוצת חברות הביטוח והפיננסים מהגדולות ומהמובילות בישראל. הראל מציעה ביטוחי בריאות, ביטוחי חיים, ביטוח אלמנטרי, מוצרי חיסכון פנסיוני ושירותים פיננסים נוספים.